=== DOCUMENTO 1: 07 EDITAL PREGAO 016-2026.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 51 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/24851453000190/compras/2026/39/arquivos/3

--- [pag. PDF 1] ---
1
EDITAL DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026
PREÂMBULO
O MUNICÍPIO DE BARROLÂNDIA – TOCANTINS, Pessoa Jurídica de Direito Público Interno,
inscrito no CNPJ sob o nº 24.851.453/0001-90, com endereço à Av. Bernardo Sayão, s/n,
Centro, Barrolândia/TO, por intermédio da Pregoeira e Agente de Contratação, conforme
Decreto nº 004/2025, de 02 de janeiro de 2025, torna público que realizará licitação, na
modalidade Pregão, na forma Eletrônica, regida pela Lei Federal nº 14.133/2021, Lei Ordinária
Municipal nº 336/2025 e demais legislações aplicáveis ao objeto deste certame.
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: 22/10/2026 ÀS 08:00 HORAS
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF).
LOCAL: Portal: LICITANET - www.licitanet.com.br
MODO DE DISPUTA: Aberto
1. DO OBJETO
1.1. O presente Pregão Eletrônico tem por objeto a contratação de empresa especializada
para disponibilização, no modelo Software as a Service – SaaS, de sistema integrado de
gestão pública municipal, 100% web e hospedado em nuvem, incluindo implantação,
parametrização, migração e validação de dados, treinamento, suporte técnico, manutenção
corretiva, preventiva, adaptativa e evolutiva, atualizações legais e tecnológicas, hospedagem,
cópias de segurança, recuperação de dados e transição assistida ao final da contratação, pelo
período inicial de 12 (doze) meses, conforme condições, quantidades, módulos, níveis de
serviço e exigências estabelecidas neste Edital e no Termo de Referência.
1.2. A presente licitação compreende 01 (um) item único, com adjudicação global, sendo
adotado como critério de julgamento o menor preço global, observadas as especificações
técnicas, as condições de execução, os níveis mínimos de serviço, os requisitos de segurança
da informação, bem como as exigências de suporte técnico, manutenção, implantação,
migração de dados, treinamento de usuários e demais condições estabelecidas neste Edital e
em seus Anexos.
1.3. A adoção de item único justifica-se pela interdependência técnica e operacional entre os
módulos do sistema, a necessidade de base de dados integrada, a responsabilização única
pela implantação, migração, segurança da informação, suporte técnico, manutenção,
atualizações legais, continuidade dos serviços e desempenho global da solução contratada.
1.4. Em caso de divergência entre os documentos que compõem a contratação, prevalecerá
a seguinte ordem:
I – Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis;
II – Edital;
III – Termo de Referência e anexos técnicos;
IV – Contrato;
e V – proposta da CONTRATADA, desde que não contrarie o instrumento convocatório.

--- [pag. PDF 2] ---
2
A interpretação preservará a isonomia, a competitividade, o julgamento objetivo e a seleção
da proposta mais vantajosa.
1.5. A contratação será formalizada mediante contrato administrativo para prestação
continuada dos serviços pelo período inicial de 12 (doze) meses, sem adoção do Sistema de
Registro de Preços, observadas a disponibilidade orçamentária, a manutenção das condições
de habilitação e as demais exigências deste Edital e do Termo de Referência.
1.6. O objeto caracteriza-se como serviço comum de tecnologia da informação e
comunicação, de natureza continuada, cujos padrões de desempenho e qualidade podem
ser objetivamente definidos no Edital e no Termo de Referência, sendo adotado o regime de
execução por preço mensal, com valor global estimado para o período inicial de 12 (doze)
meses.
1.7. O preço ofertado deverá compreender todos os custos diretos e indiretos necessários à
execução integral do objeto, inclusive disponibilização/licenciamento da solução, implantação,
parametrização, migração e validação de dados, treinamento, suporte técnico, manutenção,
atualizações legais e tecnológicas, hospedagem, backups, recuperação de dados, transição
assistida, encargos, tributos e demais despesas necessárias ao fiel cumprimento das
obrigações contratuais.
2. DO VALOR ESTIMADO
2.1. O valor máximo estimado da contratação é de R$ 144.000,00 (cento e quarenta e
quatro mil reais), correspondente ao valor mensal máximo de R$ 12.000,00 (doze mil
reais), pelo período inicial de 12 (doze) meses, apurado com base em pesquisa de
preços realizada pela Administração, análise crítica das fontes e memorial de cálculo
constantes dos autos, nos termos do art. 23 da Lei Federal nº 14.133/2021 e da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 65/2021, conforme documentação constante do
Processo Administrativo nº 529/2026.
2.2. O valor indicado no item 2.1 corresponde ao limite máximo admitido para o período
inicial de 12 (doze) meses. O pagamento será mensal e limitado aos serviços
efetivamente executados, medidos, atestados e regularmente liquidados, sem prejuízo
da obrigação de execução integral do objeto contratado.
2.3. A adjudicação e a homologação do certame não obrigam a Administração à
assinatura do contrato, ficando a formalização condicionada à manutenção das
condições de habilitação, à disponibilidade orçamentária e ao atendimento das
exigências do Edital e do Termo de Referência.
2.4. O preço ofertado deverá compreender todos os custos diretos e indiretos
necessários à execução integral do objeto, inclusive disponibilização/licenciamento da
solução, implantação, parametrização, migração e validação de dados, treinamento,
suporte técnico, manutenção corretiva, preventiva, adaptativa e evolutiva, atualizações
legais e tecnológicas, hospedagem, cópias de segurança, recuperação de dados,
transição assistida, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, tributos,
seguros e demais despesas necessárias ao fiel cumprimento das obrigações
contratuais.
3. DO REGIME DE EXECUÇÃO E DA FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
3.1. A licitação resultará na celebração de contrato administrativo para prestação continuada

--- [pag. PDF 3] ---
3
dos serviços pelo período inicial de 12 (doze) meses, não sendo adotado o Sistema de Registro
de Preços.
3.2. A contratação compreende item único e indivisível, com quantitativo certo correspondente
a 12 (doze) meses de prestação, em razão da interdependência técnica e operacional entre os
módulos, da base de dados integrada e da necessidade de responsabilização única pela
implantação, migração, segurança da informação, suporte, manutenção e continuidade da
solução.
3.3. O regime de execução será por preço mensal, com julgamento pelo menor preço global
para o período inicial de 12 (doze) meses, sendo os pagamentos realizados mensalmente após
a execução, medição, atesto e regular liquidação da despesa.
3.4. A adjudicação e a homologação não geram direito subjetivo à contratação, ficando a
formalização condicionada à manutenção das condições de habilitação, à disponibilidade
orçamentária e à convocação regular da licitante vencedora.
3.5. O contrato poderá ser prorrogado sucessivamente, nos termos dos arts. 106 e 107 da Lei
Federal nº 14.133/2021, desde que demonstradas a continuidade da necessidade, a
vantajosidade, a regularidade da execução, a disponibilidade orçamentária e o interesse
público.
4. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
4.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta das dotações
orçamentárias próprias do Município de Barrolândia – TO, consignadas no orçamento
vigente e confirmadas antes da assinatura do contrato, nos termos do art. 7º, §2º, da Lei nº
14.133/2021.
CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTARIA ELEMENTO DE DESPESA/FONTE
03.03.04.122.2.2.011 33.90.40/1.500.0000.000000
5. DO CREDENCIAMENTO E DA PARTICIPAÇÃO NO SISTEMA ELETRÔNICO
5.1. Poderão participar deste Pregão Eletrônico pessoas jurídicas, inclusive
Microempresas – ME e Empresas de Pequeno Porte – EPP, cujo ramo de atividade
seja compatível com o objeto desta licitação, qual seja, a
disponibilização/licenciamento de sistema integrado de gestão pública municipal em
ambiente web/nuvem, no modelo Software as a Service – SaaS, observadas as
condições estabelecidas neste Edital, no Termo de Referência e na legislação vigente.
5.2. A participação no certame ocorrerá exclusivamente por meio do sistema eletrônico
LICITANET, cabendo ao licitante realizar previamente seu credenciamento, cadastro,
habilitação de acesso e demais procedimentos exigidos pelo provedor da plataforma.
5.3. O credenciamento no sistema eletrônico implica responsabilidade legal do licitante
e de seu representante por todos os atos praticados no ambiente virtual, inclusive
envio de propostas, formulação de lances, apresentação de documentos,
manifestações, recursos e demais comunicações realizadas durante o procedimento
licitatório.
5.4. O licitante será integralmente responsável por todas as operações efetuadas em

--- [pag. PDF 4] ---
4
seu nome no sistema, assumindo como firmes, verdadeiras e vinculantes suas
propostas, lances, declarações e manifestações, ainda que realizadas por
representante, procurador ou usuário autorizado.
5.5. O acesso ao sistema eletrônico será realizado mediante login, senha ou outro
meio de autenticação disponibilizado pela plataforma, de uso pessoal e intransferível,
sendo de responsabilidade exclusiva do licitante a guarda, sigilo e correta utilização
de suas credenciais.
5.6. A Administração não se responsabilizará por danos, perdas, falhas de
participação, envio indevido de informações, perda de prazo ou prática de atos no
sistema decorrentes de uso indevido de senha, acesso não autorizado, falha de
conexão, instabilidade de equipamento do licitante ou ausência de acompanhamento
da sessão pública.
5.7. Caberá ao licitante acompanhar todas as operações no sistema eletrônico durante
a sessão pública, bem como verificar mensagens, convocações, diligências, prazos e
decisões registradas na plataforma, ficando responsável pelos ônus decorrentes da
perda de oportunidade ou inobservância das comunicações emitidas pelo sistema ou
pelo Pregoeiro.
5.8. O licitante deverá manter seus dados cadastrais atualizados no sistema eletrônico,
especialmente razão social, CNPJ, endereço, e-mail, telefone, representante legal e
demais informações necessárias à comunicação oficial, sendo de sua exclusiva
responsabilidade eventual prejuízo decorrente de informação incorreta, incompleta ou
desatualizada.
5.9. O credenciamento e a participação no sistema eletrônico importam aceitação
integral e irretratável das condições estabelecidas neste Edital, no Termo de
Referência, nos anexos e nas regras operacionais da plataforma, sem prejuízo do
direito de impugnação, esclarecimento e recurso nos prazos legais.
6. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
6.1. Poderão participar deste Pregão Eletrônico exclusivamente pessoas jurídicas,
inclusive Microempresas – ME e Empresas de Pequeno Porte – EPP, que estejam
devidamente cadastradas no sistema LICITANET e cujo ramo de atividade seja
compatível com o objeto desta licitação, qual seja, a disponibilização/licenciamento
de sistema integrado de gestão pública municipal em ambiente web/nuvem, no
modelo Software as a Service – SaaS, observadas as condições estabelecidas
neste Edital, no Termo de Referência e na legislação vigente.
6.2. Não poderão participar desta licitação, direta ou indiretamente:
I – aqueles que não atendam às condições deste Edital, do Termo de Referência e
de seus Anexos;
II – pessoas físicas, por se tratar de objeto cuja execução exige estrutura
empresarial, equipe técnica, infraestrutura tecnológica, ambiente de hospedagem,
suporte contínuo, manutenção, segurança da informação e responsabilidade
operacional compatíveis com pessoa jurídica especializada;
III – pessoa jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar em razão de sanção que lhe tenha sido aplicada, observados os limites e

--- [pag. PDF 5] ---
5
efeitos da penalidade;
IV – licitante que atue em substituição a outra pessoa jurídica, com o intuito de burlar
a efetividade de sanção aplicada, inclusive sua controladora, controlada ou coligada,
desde que comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica;
V – aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante, com
agente público que desempenhe função na licitação ou que atue na fiscalização ou
na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, nos termos do art. 9º da Lei
Federal nº 14.133/2021;
VI – agente público do órgão ou entidade licitante, bem como pessoa jurídica que,
direta ou indiretamente, possua vínculo com agente público que atue na licitação, na
fiscalização ou na gestão do contrato, em situação que configure conflito de
interesses ou vedação legal;
VII – empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº
6.404/1976, concorrendo entre si;
VIII – pessoa jurídica que, nos 5 anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho
infantil, submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
IX – pessoa jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por agência oficial de
cooperação estrangeira ou organismo financeiro internacional, quando a contratação
for financiada, total ou parcialmente, por tais entidades;
X – empresas cujos sócios ou dirigentes exerçam mandato eletivo que gere
impedimento constitucional ou legal para contratar com a Administração Pública;
XI – pessoa jurídica reunida em consórcio, salvo se expressamente admitido neste
Edital e no Termo de Referência.
6.3. A participação na licitação implica declaração da licitante de que conhece e
aceita integralmente as condições deste Edital e de seus Anexos, responsabilizando-
se pela veracidade das informações prestadas e pela autenticidade dos documentos
apresentados.
6.4. A Administração poderá realizar diligências para verificar impedimentos,
sanções, vínculos, conflito de interesses, compatibilidade do ramo de atividade,
autenticidade documental e demais condições de participação, inclusive mediante
consulta ao CEIS, CNEP, SICAF, CNPJ e demais cadastros oficiais disponíveis.
6.5. A constatação de impedimento, declaração falsa, omissão relevante, tentativa
de burla à sanção ou participação em desconformidade com este Edital poderá
ensejar a desclassificação da proposta, inabilitação da licitante, anulação dos atos
praticados e aplicação das sanções cabíveis, assegurados o contraditório e a ampla
defesa.

--- [pag. PDF 6] ---
6
7. DOS CRITÉRIOS TERRITORIAIS DE DESEMPATE
7.1. Persistindo o empate após a aplicação dos critérios previstos no caput do art. 60 da Lei
Federal nº 14.133/2021, será assegurada preferência, sucessivamente, às empresas
estabelecidas no território do Estado do Tocantins, às empresas brasileiras, às empresas que
invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País e às empresas que
comprovem a prática de mitigação das emissões de gases de efeito estufa, na forma da
legislação aplicável.
7.2. Para fins do critério previsto no item 7.1, inciso I, será considerado o estabelecimento
empresarial regularmente registrado no território do Estado do Tocantins, mediante
comprovação por CNPJ e demais registros oficiais válidos.
7.3. A Lei Municipal nº 336/2025 será aplicada somente nas hipóteses e nos limites compatíveis
com a Lei Complementar nº 123/2006 e com a Lei Federal nº 14.133/2021, não podendo
restringir, substituir ou modificar o parâmetro territorial estadual estabelecido no art. 60, § 1º,
inciso I, da norma geral federal.
7.4. Não será adotada preferência exclusiva com fundamento apenas na sede no Município de
Barrolândia – TO, nem margem territorial de preferência sem fundamento legal específico,
motivação na fase preparatória e previsão compatível com as normas gerais de licitações.
7.5. A aplicação dos critérios de desempate observará a isonomia, a competitividade, o
julgamento objetivo, a transparência, a seleção da proposta mais vantajosa e a ordem legal de
preferência.
8. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
8.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, até a data
e o horário estabelecidos para a abertura da sessão pública, a proposta de preços e os
documentos de habilitação exigidos neste Edital.
8.2. O envio da proposta e dos documentos será realizado mediante login e senha, sendo de
inteira responsabilidade do licitante as informações prestadas.
8.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante deverá declarar, em campo próprio do
sistema:
I – que cumpre os requisitos para a habilitação e que sua proposta está em conformidade com
as exigências do Edital;
II – que está ciente e concorda com as condições do Edital e de seus Anexos;
III – que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos necessários ao
cumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais;
IV – quando for o caso, que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte,
nos termos da Lei Complementar nº 123/2006;
V – quando organizado em cooperativa, que atende ao disposto no art. 16 da Lei nº
14.133/2021.
8.4. Até a abertura da sessão pública, o licitante poderá retirar ou substituir a proposta e os
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.
8.5. Não haverá ordem de classificação na fase de envio das propostas, a qual ocorrerá
somente após a etapa de lances e julgamento.
8.6. Durante a fase de disputa, os licitantes poderão encaminhar lances, observadas as regras
do sistema eletrônico.

--- [pag. PDF 7] ---
7
8.7. O sistema poderá permitir a definição de valor mínimo ou percentual máximo de
desconto, observadas as regras operacionais da plataforma.
8.8. Os documentos de habilitação e a proposta do licitante melhor classificado somente serão
disponibilizados para análise do pregoeiro e para acesso público após o encerramento da fase
de lances.
8.9. Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante toda a sessão
pública, ficando responsável pelos ônus decorrentes da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
8.10. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar a documentação
de habilitação, ainda que contenha alguma restrição de regularidade fiscal ou trabalhista, nos
termos do art. 43, §1º, da Lei Complementar nº 123/2006.
9. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
9.1. A licitante deverá encaminhar sua proposta exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
mediante o preenchimento dos campos exigidos pela plataforma, observadas as condições
deste Edital e do Termo de Referência, contendo, no mínimo:
I – valor mensal proposto para a disponibilização da solução integrada;
II – valor global proposto para o período inicial de 12 (doze) meses;
III – identificação/nome comercial do sistema ou solução ofertada, quando houver;
IV – descrição objetiva da solução ofertada, compatível com as especificações, módulos,
funcionalidades, níveis de serviço, requisitos técnicos, segurança da informação, implantação,
migração, treinamento, suporte e manutenção previstos no Termo de Referência;
V – declaração de que o preço proposto contempla todos os custos necessários à execução
integral do objeto.
9.2. Todas as especificações, funcionalidades, módulos, condições de execução, níveis de
serviço e demais informações constantes da proposta vinculam a licitante durante todo o
procedimento licitatório e eventual execução contratual.
9.3. Nos valores propostos deverão estar inclusos todos os custos diretos e indiretos
necessários à perfeita execução do objeto, inclusive disponibilização/licenciamento da solução,
implantação, parametrização, migração e validação de dados, treinamento, suporte técnico,
manutenção corretiva, preventiva, adaptativa e evolutiva, atualizações legais e tecnológicas,
hospedagem, backups, recuperação de dados, transição assistida, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais, tributos, seguros, deslocamentos, diárias e demais
despesas necessárias ao cumprimento das obrigações contratuais.
9.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear alteração
posterior sob alegação de erro, omissão, desconhecimento das condições do Edital, variação
de custos ou qualquer outro pretexto, salvo nas hipóteses legais de reequilíbrio econômico-
financeiro devidamente comprovadas.

--- [pag. PDF 8] ---
8
9.5. A proposta deverá ter validade mínima de 60 (sessenta) dias, contados da data de sua
apresentação, salvo prazo superior indicado pela própria licitante.
9.6. Quando o regime tributário da empresa implicar recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a licitante deverá considerar, na formação do preço, a média dos recolhimentos
efetivos e todos os encargos incidentes sobre a execução contratual.
9.7. Independentemente do percentual de tributos considerado na proposta, quando do
pagamento serão efetuadas as retenções tributárias previstas na legislação vigente, quando
aplicáveis.
9.8. A apresentação da proposta implica compromisso da licitante em cumprir integralmente as
condições estabelecidas no Edital, no Termo de Referência e em seus Anexos, prestando os
serviços nos padrões, prazos, níveis mínimos de serviço, condições técnicas, operacionais,
legais e de segurança da informação exigidos.
9.9. As licitantes deverão observar o valor máximo estimado pela Administração, sendo vedada
proposta com valor global superior ao limite estabelecido para a contratação, salvo se o sistema
permitir disputa e posterior negociação para adequação ao preço máximo aceitável.
9.10. A proposta que omitir informações essenciais, apresentar descrição incompatível com o
Termo de Referência, condicionar sua validade a cláusulas não previstas no Edital, restringir
indevidamente a execução do objeto ou não contemplar todos os custos necessários poderá
ser desclassificada, mediante decisão motivada, assegurada a possibilidade de diligência
quando cabível.
10. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E LANCES
10.1. A abertura da sessão pública ocorrerá por meio de sistema eletrônico, na data, horário
e endereço eletrônico indicados neste Edital.
10.2. O Pregoeiro procederá à análise das propostas iniciais, desclassificando, de forma
fundamentada, aquelas que:
I – não atendam às exigências deste Edital e de seus anexos;
II – apresentem vícios insanáveis;
III – estejam em desacordo com as especificações do Termo de Referência;
IV – contenham identificação do licitante nos campos próprios do sistema.
10.2.1. A desclassificação será registrada no sistema, com a devida motivação, sendo
acompanhável em tempo real.
10.2.2. A classificação preliminar não impede o julgamento definitivo da proposta na fase de
aceitação.
10.3. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir suas
propostas.
10.4. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, que participarão
da fase de lances.
10.5. Da etapa de lances

--- [pag. PDF 9] ---
9
10.5.1. Iniciada a fase competitiva, os licitantes apresentarão lances exclusivamente pelo
sistema eletrônico.
10.5.2. Os lances deverão ser ofertados pelo valor global do item único, correspondente ao
valor total da contratação para o período inicial de 12 (doze) meses, observadas as regras
operacionais do sistema eletrônico.
10.5.3. O licitante somente poderá ofertar lance inferior ao último por ele registrado.
10.5.4. O intervalo mínimo entre os lances será:
I – 3 (três) segundos entre lances de licitantes distintos;
II – 20 (vinte) segundos entre lances do mesmo licitante.
10.5.5. A diferença mínima entre lances será de R$ 0,01 (um centavo).
10.5.6. O modo de disputa será ABERTO, nos termos da Lei nº 14.133/2021.
10.5.7. A etapa de lances terá duração inicial de 10 (dez) minutos, sendo automaticamente
prorrogada por 2 (dois) minutos sempre que houver lance nos últimos dois minutos.
10.5.8. A prorrogação ocorrerá sucessivamente enquanto houver novos lances.
10.5.9. Encerrada a etapa, o sistema divulgará a classificação provisória.
10.6. DO JULGAMENTO E DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE
10.6.1. O critério de julgamento adotado será o de menor preço global, considerando o valor
total ofertado para o item único, observadas as especificações, condições de execução,
requisitos técnicos e demais exigências estabelecidas neste Edital e em seus anexos.
10.6.2. Encerrada a etapa de lances e verificada a ocorrência de empate entre propostas, serão
aplicados, sucessivamente, os critérios previstos no art. 60 da Lei Federal nº 14.133/2021:
I – disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação;
II – avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, mediante utilização de registros
cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações, quando disponíveis;
III – desenvolvimento, pelo licitante, de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;
IV – desenvolvimento, pelo licitante, de programa de integridade, conforme regulamento.
10.6.2.1. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente:
I – às empresas estabelecidas no território do Estado do Tocantins;
II – às empresas brasileiras;
III – às empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
IV – às empresas que comprovem a prática de mitigação das emissões de gases de efeito
estufa, nos termos da legislação aplicável.
10.6.2.2. Persistindo o empate após a aplicação de todos os critérios legais, será realizado
sorteio em ato público, com prévia comunicação aos licitantes e registro no sistema eletrônico.
10.6.3. A aplicação dos critérios de desempate será realizada pela Pregoeira, de forma
motivada, com registro no sistema eletrônico, observados a isonomia, a competitividade, a
transparência, o julgamento objetivo e a vinculação ao instrumento convocatório.

--- [pag. PDF 10] ---
10
10.6.4. Quando aplicável, será assegurado o tratamento favorecido às microempresas e
empresas de pequeno porte, nos termos dos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006,
antes da aplicação dos critérios gerais de desempate do art. 60 da Lei Federal nº 14.133/2021.
10.7. Do tratamento favorecido às ME e EPP
10.7.1. Será assegurado o tratamento diferenciado previsto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006.
10.7.2. Considerar-se-ão empatadas as propostas apresentadas por ME ou EPP até 5% (cinco
por cento) superiores à melhor classificada.
10.7.3. A ME ou EPP melhor classificada nessa condição poderá apresentar nova proposta
inferior à primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos, controlado pelo sistema.
10.7.4. O não exercício desse direito no prazo implicará decadência do benefício.
10.8. Da negociação
10.8.1. Encerrada a etapa de lances, o Pregoeiro poderá encaminhar contraproposta ao
licitante melhor classificado visando à obtenção de melhor preço.
10.8.2. A negociação ocorrerá exclusivamente por meio do sistema eletrônico.
10.9. Da aceitação da proposta
10.9.1. O licitante melhor classificado deverá encaminhar, no prazo de 2 (duas) horas, a
proposta adequada ao último lance.
10.9.2. O Pregoeiro procederá à análise da aceitabilidade da proposta.
11. DO JULGAMENTO, ACEITAÇÃO E ANÁLISE DA PROPOSTA
11.1. Após o encerramento da etapa de lances e da negociação, quando houver, o Pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à sua aceitabilidade, observando
o critério de julgamento de menor preço global, considerando o valor total ofertado para o item
único.
11.2. A proposta será analisada quanto:
I – à conformidade com o objeto licitado;
II – ao atendimento das especificações, módulos, funcionalidades, condições de execução,
requisitos técnicos, níveis mínimos de serviço, segurança da informação, suporte, manutenção,
implantação, migração, treinamento e demais exigências previstas no Termo de Referência;
III – à compatibilidade do preço ofertado com o valor máximo estimado pela Administração e
com os preços praticados no mercado;
IV – à composição do valor mensal e do valor global para o período inicial de 12 (doze) meses;
V – à inclusão de todos os custos diretos e indiretos necessários à plena execução do objeto,
inclusive disponibilização/licenciamento da solução, implantação, parametrização, migração e
validação de dados, treinamento, suporte técnico, manutenção corretiva, preventiva, adaptativa
e evolutiva, atualizações legais e tecnológicas, hospedagem, backups, recuperação de dados,

--- [pag. PDF 11] ---
11
transição assistida, tributos, encargos, seguros, despesas administrativas e demais custos
necessários ao cumprimento integral das obrigações contratuais.
11.3. DA DESCLASSIFICAÇÃO E DA PROVA DE CONCEITO - POC
11.3.1. Será desclassificada, mediante decisão motivada, a proposta que contenha vícios
insanáveis; não atenda às especificações técnicas, operacionais, funcionais ou de segurança
previstas no Termo de Referência; apresente valor superior ao máximo aceitável sem
adequação em negociação; apresente preço inexequível não justificado; omita custos
indispensáveis; deixe de apresentar a proposta readequada no prazo fixado; ou contenha
informações falsas ou incompatíveis com o objeto.
11.3.2. A licitante provisoriamente classificada em primeiro lugar, após a análise preliminar de
sua proposta e antes da aceitação definitiva, será convocada para realização de PROVA DE
CONCEITO - POC, destinada a verificar a aderência efetiva da solução ofertada aos requisitos
técnicos, funcionais e operacionais estabelecidos no Termo de Referência e no Anexo II deste
Edital.
11.3.3. A Prova de Conceito integra a fase de julgamento da proposta e não constitui requisito
de habilitação. A sua exigência recairá exclusivamente sobre a licitante provisoriamente
classificada em primeiro lugar.
11.3.4. Para aprovação, a solução deverá demonstrar atendimento mínimo de 85% (oitenta e
cinco por cento) dos requisitos avaliados em CADA MÓDULO INDIVIDUALMENTE
CONSIDERADO, vedada a compensação do percentual de um módulo pelo resultado obtido
em outro.
11.3.5. O percentual de atendimento de cada módulo será calculado pela fórmula: Percentual
de Atendimento = (Quantidade de requisitos atendidos no módulo / Quantidade total de
requisitos avaliados no módulo) x 100.
11.3.6. Cada requisito constante do Roteiro da POC será registrado como ATENDIDO ou NÃO
ATENDIDO. Será considerada APROVADA a solução que alcançar percentual igual ou
superior a 85% em todos os módulos avaliados.
11.3.7. Será considerada REPROVADA a solução que obtiver percentual inferior a 85% em
qualquer módulo. A reprovação acarretará a desclassificação da proposta, mediante decisão
técnica motivada, prosseguindo-se com a convocação da licitante subsequente, observada a
ordem de classificação, para submissão aos mesmos procedimentos e critérios.
11.3.8. A POC será realizada perante Comissão Técnica ou equipe de servidores formalmente
designada, mediante convocação no sistema eletrônico, com indicação de data, horário, local
ou plataforma de videoconferência e demais orientações necessárias.
11.3.9. A demonstração poderá ocorrer de forma presencial, remota ou híbrida. A licitante
deverá disponibilizar, sem ônus para a Administração, ambiente funcional de demonstração,
acessos, dados fictícios, equipamentos e demais recursos necessários aos testes.
11.3.10. Será assegurado aos demais licitantes interessados o acompanhamento da POC,

--- [pag. PDF 12] ---
12
preservada a organização dos trabalhos e vedada interferência na apresentação ou na
avaliação. Eventuais manifestações deverão ser apresentadas pelos meios e momentos
previstos neste Edital.
11.3.11. A sessão será registrada em ata e poderá ser gravada em áudio e vídeo, com capturas
de tela, relatórios ou outras evidências. Ao final, a Comissão emitirá Relatório Técnico
Conclusivo contendo os módulos e requisitos avaliados, resultado de cada requisito,
percentuais obtidos por módulo e conclusão pela aprovação ou reprovação.
11.3.12. Durante a demonstração, a Comissão poderá solicitar repetição de operação, emissão
de relatório, alteração de parâmetro, consulta de registro, demonstração de integração ou
esclarecimento técnico diretamente relacionado aos itens do roteiro, vedada a exigência de
funcionalidade nova ou não prevista previamente.
11.3.13. Funcionalidades que dependam exclusivamente de parametrização ordinária,
credenciais oficiais, certificado digital, integração com ambiente de órgão externo ou dados
reais do Município poderão ser demonstradas por ambiente equivalente, documentação
técnica, telas, logs, relatórios, APIs ou outros meios objetivos que comprovem sua existência
e disponibilidade.
11.3.14. Não será admitida, para fins de aprovação, mera promessa de desenvolvimento futuro
de requisito que deva estar disponível na data da POC. Será admitida apenas parametrização
ordinária, desde que não represente desenvolvimento de nova funcionalidade ou alteração
substancial da solução originalmente ofertada.
11.3.15. Será admitida diligência para esclarecimento de dúvida objetiva surgida durante a
POC, desde que não implique substituição da solução ofertada, desenvolvimento posterior de
funcionalidade inexistente, alteração substancial da proposta ou tratamento desigual.
11.3.16. O não comparecimento injustificado, a recusa em realizar a POC ou a impossibilidade
de demonstração por fato imputável à licitante poderá ensejar a desclassificação da proposta,
mediante decisão motivada.
11.3.17. A aprovação na POC não afasta a obrigação da futura contratada de cumprir
integralmente todas as especificações, funcionalidades, integrações, níveis de serviço, prazos
de implantação e demais obrigações do Edital, Termo de Referência e contrato.
11.4. DA ANÁLISE DE EXEQUIBILIDADE DA PROPOSTA
11.4.1. A análise de exequibilidade da proposta será realizada sempre que o Pregoeiro
identificar indícios de preço manifestamente reduzido, incompatibilidade entre o valor ofertado
e os custos necessários à execução do objeto, ou quando houver necessidade de comprovação
da viabilidade econômica, técnica e operacional da proposta.
11.4.2. A inexequibilidade não será presumida de forma automática, devendo ser apurada
mediante diligência, assegurada à licitante a oportunidade de demonstrar a viabilidade da
execução do objeto pelo preço ofertado, por meio de documentos, planilhas, memória de
cálculo, notas explicativas, contratos similares, composição de custos, declaração de
capacidade operacional e demais elementos pertinentes.

--- [pag. PDF 13] ---
13
11.4.3. Para fins de diligência, o Pregoeiro poderá solicitar da licitante, no prazo fixado no
sistema, a apresentação de Memória de Cálculo de Exequibilidade, contendo, no mínimo, os
seguintes elementos, conforme a natureza do objeto:
I – valor global mensal e anual ofertado;
II – detalhamento dos custos diretos necessários à execução do objeto;
III – custos com equipe técnica, suporte, implantação, treinamento, migração de dados,
manutenção, atualizações, licenças, hospedagem, infraestrutura tecnológica, segurança da
informação e atendimento aos níveis mínimos de serviço, quando aplicável;
IV – custos indiretos, administrativos, operacionais, tributários, encargos, seguros,
deslocamentos, ferramentas, softwares, equipamentos, comunicação e demais despesas
incidentes;
V – margem de lucro ou resultado econômico esperado;
VI – comprovação de que o preço ofertado é suficiente para cobrir todos os custos da execução
contratual, sem prejuízo da qualidade, continuidade, segurança, suporte, manutenção e demais
obrigações previstas no Edital e em seus anexos.
11.4.4. A Memória de Cálculo de Exequibilidade poderá observar o seguinte modelo mínimo:
MODELO DE MEMÓRIA DE CÁLCULO DE EXEQUIBILIDADE
a) Valor mensal ofertado: R$ ____________
b) Valor anual ofertado: R$ ____________
c) Prazo de vigência considerado: ______ meses
Composição estimada dos custos mensais:
1. Equipe técnica, suporte e atendimento: R$ ____________
2. Implantação, parametrização e configuração, quando diluídas no contrato: R$
____________
3. Migração/conversão de dados, quando diluída no contrato: R$ ____________
4. Treinamento de usuários, quando diluído no contrato: R$ ____________
5. Licenças, cessão de uso, módulos e manutenção do sistema: R$ ____________
6. Hospedagem, banco de dados, servidores, nuvem, backups e infraestrutura: R$
____________
7. Segurança da informação, certificados, monitoramento e proteção de dados: R$
____________
8. Atualizações legais, corretivas, evolutivas e suporte técnico continuado: R$
____________
9. Custos administrativos, operacionais e comerciais: R$ ____________
10. Tributos, encargos, taxas e demais incidências legais: R$ ____________
11. Deslocamentos, diárias, visitas técnicas e treinamentos presenciais, se houver: R$
____________

--- [pag. PDF 14] ---
14
12. Reserva técnica, contingência operacional e demais custos necessários: R$
____________
13. Margem de lucro ou resultado econômico esperado: R$ ____________
Total dos custos mensais estimados: R$ ____________
Valor mensal ofertado: R$ ____________
Resultado mensal estimado: R$ ____________
Declaro, sob as penas da lei, que o preço ofertado contempla todos os custos diretos e indiretos
necessários à plena execução do objeto, inclusive suporte, implantação, migração,
treinamento, manutenção, atualizações, segurança da informação, encargos, tributos, custos
administrativos e demais despesas necessárias ao cumprimento integral das obrigações
previstas no Edital, no Termo de Referência e na minuta contratual.
Local e data: ___________________________
Representante legal: ___________________________
CPF: ___________________________
Assinatura: ___________________________
11.4.5. A licitante poderá comprovar a exequibilidade da proposta mediante a apresentação de
documentos complementares, tais como contratos similares em execução ou já executados,
notas fiscais, planilhas internas, demonstração de economia de escala, comprovação de
estrutura própria, tecnologia já desenvolvida, equipe permanente, infraestrutura existente,
condições comerciais especiais, ganhos de produtividade, redução de custos operacionais ou
outros elementos objetivos que demonstrem a viabilidade do preço ofertado.
11.4.6. A Administração poderá considerar, para fins de análise, a compatibilidade do preço
ofertado com os valores de mercado, a complexidade do objeto, a estrutura mínima exigida, os
níveis de serviço, os prazos de implantação, a continuidade do suporte, a capacidade técnica
da licitante, os custos de manutenção, atualização, segurança da informação, migração de
dados, treinamento e demais obrigações contratuais.
11.4.7. Será declarada inexequível e desclassificada a proposta quando, após a realização de
diligência, a licitante não apresentar comprovação suficiente da viabilidade do preço ofertado,
apresentar memória de cálculo inconsistente, omitir custos indispensáveis à execução,
demonstrar resultado econômico negativo sem justificativa idônea, ou quando ficar evidenciado
que o valor proposto compromete a adequada execução do objeto, a continuidade dos serviços,
a segurança da informação, o suporte técnico ou o cumprimento das obrigações editalícias.
11.4.8. A eventual aceitação da proposta não afastará a responsabilidade integral da
contratada pela execução do objeto pelo preço ofertado, vedada a alegação posterior de erro
de cálculo, omissão de custos, desconhecimento das condições de execução ou insuficiência
do valor contratado para justificar inexecução, atraso, queda de qualidade, pedido de
reequilíbrio indevido ou descumprimento das obrigações assumidas.
11.4.9. A análise de exequibilidade será registrada de forma motivada no sistema eletrônico ou
nos autos do processo, assegurada a observância aos princípios da isonomia, julgamento

--- [pag. PDF 15] ---
15
objetivo, competitividade, razoabilidade, transparência e vinculação ao instrumento
convocatório.
11.5. Das diligências
11.5.1. O Pregoeiro poderá promover diligências para esclarecer ou complementar
informações, vedada a inclusão posterior de documentos que deveriam constar originalmente
da proposta.
11.6. Da habilitação
11.6.1. Aceita a proposta, será verificada a habilitação do licitante vencedor, mediante
consulta aos cadastros oficiais e apresentação da documentação exigida neste Edital.
11.6.2. Serão consultados, no mínimo:
I – CEIS;
II – CNEP;
III – CNPJ;
IV – SICAF ou sistema equivalente, como meio de comprovação.
12. DA HABILITAÇÃO
12.1. Regras gerais
12.1.1. Para fins de habilitação serão exigidos apenas os documentos necessários e
suficientes, nos termos dos arts. 62 a 69 da Lei nº 14.133/2021, observada a fase
procedimental da licitação.
12.1.2. A comprovação da habilitação poderá ser realizada por meio do SICAF ou sistema
equivalente, quando disponível, sem prejuízo da apresentação de documentos
complementares exigidos neste Edital.
12.1.3. Os documentos de habilitação deverão ser encaminhados exclusivamente pelo sistema
eletrônico, somente pelo licitante provisoriamente vencedor, após o encerramento da fase
de lances, no prazo definido pelo pregoeiro.
12.2. Documentos exigidos na FASE DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA
(DECLARAÇÕES ELETRÔNICAS)
Na fase inicial da licitação, não será exigido envio de documentos físicos ou digitalizados,
devendo o licitante declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que:
I – cumpre plenamente os requisitos de habilitação;
II – conhece e aceita integralmente as condições do Edital e de seus Anexos;
III – sua proposta contempla todos os custos diretos e indiretos necessários à execução do
objeto;
IV – não se encontra em situação de impedimento para licitar ou contratar com a
Administração Pública;
V – quando for o caso, enquadra-se como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte,
nos termos da LC nº 123/2006.
12.3. Documentos exigidos na FASE DE HABILITAÇÃO (LICITANTE VENCEDOR)
12.3.1. Habilitação Jurídica

--- [pag. PDF 16] ---
16
I – ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, com todas
as alterações ou consolidação;
II – no caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas
Mercantis;
III – prova de poderes de representação do signatário da proposta, quando for o caso.
12.3.2. Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista
I – prova de inscrição no CNPJ ou CPF;
II – prova de regularidade com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do domicílio ou
sede do licitante;
III – prova de regularidade relativa ao FGTS;
IV – prova de regularidade relativa à Seguridade Social (INSS);
V – prova de inexistência de débitos trabalhistas, mediante apresentação de CNDT.
12.3.3. DA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
12.3.3.1. Para comprovação da qualificação econômico-financeira, a licitante deverá
apresentar:
I – certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da licitante,
válida na data de apresentação dos documentos;
II – balanço patrimonial, demonstração do resultado do exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei,
vedada a substituição por balancetes ou balanços provisórios;
III – demonstração dos índices de Liquidez Geral – LG, Liquidez Corrente – LC e Solvência
Geral – SG, calculados com base no balanço patrimonial do último exercício social exigível,
mediante aplicação das seguintes fórmulas:
12.3.3.2. Será considerada economicamente qualificada a licitante que apresentar resultados
iguais ou superiores a 1,00 para os índices de Liquidez Geral – LG, Liquidez Corrente – LC
e Solvência Geral – SG.
12.3.3.3. A licitante que apresentar resultado inferior a 1,00 em qualquer dos índices previstos
no item anterior poderá comprovar sua capacidade econômico-financeira mediante
patrimônio líquido mínimo equivalente a 10% (dez por cento) do valor estimado da
contratação, demonstrado por meio do balanço patrimonial do último exercício social
exigível.
12.3.3.4. A exigência prevista no item 12.3.3.3 não será cumulativa com a exigência de
atendimento aos índices contábeis, constituindo meio alternativo de comprovação da
capacidade econômico-financeira.
12.3.3.5. Os documentos contábeis deverão estar assinados pelo representante legal da
empresa e por profissional da contabilidade legalmente habilitado, observadas as normas
aplicáveis à escrituração contábil digital ou convencional.
12.3.3.6. As demonstrações contábeis apresentadas por meio do Sistema Público de
Escrituração Digital – SPED deverão estar acompanhadas, quando aplicável, dos
respectivos termos de abertura e encerramento, recibo de entrega da escrituração contábil
digital e demais documentos que permitam verificar sua autenticidade.
12.3.3.7. A pessoa jurídica constituída há menos de 2 (dois) anos apresentará as
demonstrações contábeis correspondentes ao último exercício social exigível.

--- [pag. PDF 17] ---
17
12.3.3.8. A empresa constituída no exercício financeiro da licitação poderá substituir as
demonstrações contábeis pelo balanço de abertura, devidamente elaborado e registrado na
forma da legislação aplicável.
12.3.3.9. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar os documentos
de qualificação econômico-financeira exigidos neste Edital, não se aplicando dispensa de
balanço patrimonial exclusivamente em razão do enquadramento empresarial, por se tratar
de contratação de serviços continuados e não de fornecimento de bens para pronta entrega
ou locação de materiais.
12.3.3.10. O Microempreendedor Individual – MEI poderá apresentar a documentação
compatível com o regime jurídico e contábil ao qual esteja submetido, inclusive balanço de
abertura, declaração de faturamento, relatório mensal de receitas brutas, declaração anual
ou outros documentos legalmente admitidos, sem prejuízo da comprovação objetiva de
capacidade econômica para execução do objeto.
12.3.3.11. Caso a certidão prevista no inciso I do item 12.3.3.1 não indique prazo de validade,
será considerada válida quando emitida nos 90 (noventa) dias anteriores à data estabelecida
para apresentação da documentação de habilitação.
12.3.3.12. A existência de recuperação judicial ou extrajudicial não implicará inabilitação
automática, desde que a licitante apresente certidão judicial ou documento equivalente que
demonstre a aprovação ou homologação do plano de recuperação e sua aptidão econômica
para executar o contrato, sem prejuízo de diligência e de decisão motivada.
12.3.3.13. A Administração poderá realizar diligência para confirmar a autenticidade das
demonstrações contábeis, dos registros digitais, dos índices apresentados, da certidão
judicial e dos demais documentos de qualificação econômico-financeira.
12.3.3.14. Será admitido o saneamento de falhas formais e a apresentação, em diligência, de
documento destinado a comprovar situação preexistente à data da sessão pública, vedada
a constituição posterior de condição econômica inexistente no momento exigido.
12.3.3.15. Não serão exigidos faturamento mínimo anterior, índices de rentabilidade ou
lucratividade, nem índices ou valores não usualmente adotados para avaliação da
capacidade econômico-financeira, nos termos do art. 69, §§ 2º e 5º, da Lei Federal nº
14.133/2021.
12.3.4. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
12.3.4.1. Para comprovação da qualificação técnico-operacional, a licitante deverá apresentar
um ou mais atestados de capacidade técnica, emitidos por pessoa jurídica de direito público
ou privado, que comprovem a execução satisfatória, anterior ou atual, de serviços com
características semelhantes e complexidade tecnológica e operacional equivalente ou
superior às parcelas de maior relevância do objeto desta licitação.
12.3.4.2. Para atendimento do item anterior, o atestado deverá comprovar experiência na
disponibilização, licenciamento, cessão de uso, locação ou fornecimento de sistema
informatizado de gestão pública ou solução tecnológica integrada, executada em ambiente
web, nuvem ou modelo Software as a Service – SaaS, abrangendo atividades de
implantação, parametrização, conversão ou migração de dados, treinamento, suporte
técnico, manutenção e atualização da solução.
12.3.4.3. Não será exigida identidade absoluta entre a nomenclatura, a composição dos
módulos, a estrutura administrativa ou as funcionalidades do serviço anteriormente

--- [pag. PDF 18] ---
18
executado e o objeto licitado, desde que o conjunto documental demonstre, de forma
objetiva, experiência compatível com a natureza, a complexidade tecnológica e as condições
operacionais da contratação.
12.3.4.4. Será admitida a apresentação de mais de um atestado para comprovação conjunta
da capacidade técnico-operacional, desde que os documentos, considerados em conjunto,
demonstrem experiência suficiente para a execução do objeto.
12.3.4.5. Os atestados poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial da licitante,
observada a identidade da pessoa jurídica e a compatibilidade das atividades comprovadas.
12.3.4.6. O atestado deverá conter, sempre que possível:
I – identificação da pessoa jurídica emitente;
II – identificação da empresa que executou os serviços;
III – descrição suficiente do objeto executado;
IV – período ou situação da execução;
V – identificação, nome, cargo e contato do responsável pela emissão; e
VI – manifestação quanto à execução satisfatória dos serviços.
12.3.4.7. A ausência de alguma das informações previstas no item anterior não implicará
inabilitação automática quando a capacidade técnica puder ser comprovada pelo conteúdo
do próprio atestado ou mediante diligência regularmente instaurada.
12.3.4.8. A licitante deverá apresentar declaração formal de que dispõe ou disporá, até o início
da execução contratual, de equipe técnica, infraestrutura tecnológica, ambiente de
hospedagem, mecanismos de segurança da informação, rotinas de backup, suporte técnico
e condições operacionais suficientes para atender aos módulos, funcionalidades,
integrações, prazos e níveis mínimos de serviço previstos no Termo de Referência.
12.3.4.9. A declaração prevista no item anterior não substituirá o atestado de capacidade
técnica, destinando-se exclusivamente à comprovação do compromisso de disponibilização
dos recursos necessários à execução contratual.
12.3.4.10. Quando a licitante não for proprietária, desenvolvedora ou titular dos direitos de
comercialização da solução ofertada, deverá apresentar declaração, contrato, certificado,
autorização, termo de parceria ou documento equivalente que comprove possuir poderes
suficientes para comercializar, licenciar, implantar, parametrizar, manter, atualizar e prestar
suporte técnico ao sistema durante toda a vigência contratual.
12.3.4.11. O documento previsto no item anterior poderá ser emitido pelo fabricante,
desenvolvedor, titular dos direitos da solução ou por integrante autorizado da respectiva
cadeia de comercialização, desde que permita verificar a legitimidade e a extensão dos
poderes conferidos à licitante.
12.3.4.12. A exigência de autorização não será aplicada quando a própria licitante for
proprietária, desenvolvedora ou titular dos direitos necessários à disponibilização da solução,
hipótese em que deverá apresentar declaração correspondente, sem prejuízo de diligência
para confirmação das informações.
12.3.4.13. A licitante deverá apresentar declaração de compromisso com o cumprimento da Lei
Federal nº 13.709/2018 — Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais — LGPD, bem como
com a adoção de medidas técnicas e administrativas relacionadas à confidencialidade,
integridade, disponibilidade, rastreabilidade, controle de acesso, registros de auditoria,
backup, recuperação de dados, continuidade dos serviços e transição assistida.
12.3.4.14. A Administração poderá promover diligência para verificar:

--- [pag. PDF 19] ---
19
I – a autenticidade e a legitimidade dos atestados;
II – a compatibilidade dos serviços anteriormente executados;
III – a capacidade técnico-operacional da licitante;
IV – a existência da relação contratual declarada;
V – a legitimidade da autorização para comercialização e suporte da solução;
VI – a aderência técnica da solução ofertada ao Termo de Referência; e
VII – fatos ou condições existentes na data de abertura da sessão pública.
12.3.4.15. Para fins de diligência, poderão ser solicitados contratos, notas fiscais, ordens de
serviço, termos de recebimento, declarações complementares do emitente do atestado,
relatórios de implantação, documentos de aceite, registros de atendimento, informações
institucionais, endereços, contatos ou outros elementos aptos a confirmar a execução dos
serviços declarados.
12.3.4.16. Será admitida, em sede de diligência, a apresentação de documento destinado a
complementar informações, sanar falhas formais ou comprovar condição de habilitação
preexistente à abertura da sessão pública, ainda que não tenha sido juntado inicialmente,
desde que não resulte na criação posterior de condição inexistente na data exigida, na
alteração substancial da proposta ou em tratamento desigual entre as licitantes.
Essa redação segue o entendimento de que a vedação à juntada de documento novo não
alcança documentos comprobatórios de condições preexistentes à sessão pública.
12.3.4.17. Os erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos nem sua validade
jurídica poderão ser saneados por decisão fundamentada, registrada no sistema eletrônico
e acessível aos interessados, nos termos do art. 64, § 1º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
12.3.4.18. Não será exigido registro da empresa ou de profissional em conselho de fiscalização
profissional, certificação profissional específica, anotação ou registro de responsabilidade
técnica, salvo quando a exigência decorrer expressamente de lei especial e possuir
pertinência direta com atividade indispensável à execução do objeto.
12.3.4.19. Não serão estabelecidas limitações quanto ao local ou à época de execução dos
serviços constantes dos atestados, ressalvada eventual necessidade de comprovação de
experiência mínima em serviços contínuos, desde que expressamente prevista,
tecnicamente justificada no Estudo Técnico Preliminar e observados os limites do art. 67 da
Lei Federal nº 14.133/2021.
A Lei nº 14.133/2021 permite exigência de experiência temporal em serviços contínuos, mas
ela precisa ser tecnicamente fundamentada. O TCU também considera irregular a exigência
de atestados sem delimitação clara das características mínimas necessárias ou sem
demonstração das parcelas relevantes.
12.3.4.20. Não será exigida comprovação de quantitativo mínimo de módulos, usuários, órgãos
atendidos, unidades administrativas, municípios ou contratos anteriores, salvo se houver
justificativa técnica específica no Estudo Técnico Preliminar e no Termo de Referência,
observados os limites estabelecidos no art. 67 da Lei Federal nº 14.133/2021.
12.3.4.21. A apresentação de documento falso, adulterado, inidôneo ou materialmente
incompatível com os serviços declarados sujeitará a licitante à inabilitação e às demais
providências legais cabíveis, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
12.3.4.22. A inabilitação por ausência ou insuficiência de qualificação técnica dependerá de
decisão motivada, com indicação objetiva da exigência não atendida, da análise dos
documentos apresentados e, quando juridicamente cabível, da diligência realizada.

--- [pag. PDF 20] ---
20
12.3.4.23. A avaliação da qualificação técnica deverá observar os princípios da razoabilidade,
proporcionalidade, competitividade, julgamento objetivo, formalismo moderado, segurança
jurídica e seleção da proposta apta a produzir o resultado mais vantajoso para a
Administração.
12.4. Documentos exigidos na FASE DE CONTRATAÇÃO
Após a homologação e antes da assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o
adjudicatário deverá apresentar, quando solicitado:
I – comprovação de manutenção das condições de habilitação;
II – dados bancários para pagamento;
III – declaração de inexistência de fato superveniente impeditivo;
IV – documentos complementares necessários à formalização do contrato.
12.5. Disposições finais sobre a habilitação
12.5.1. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a
documentação exigida, ainda que contenha restrição quanto à regularidade fiscal ou
trabalhista, sendo assegurado o prazo legal para regularização, nos termos da Lei
Complementar nº 123/2006.
12.5.2. A ausência de documento exigido ou a apresentação em desconformidade poderá
ensejar a inabilitação do licitante, observado o direito à diligência previsto no art. 64 da Lei
nº 14.133/2021.
13. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA FINAL
13.1. Encerrada a fase de negociação, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
encaminhar, por meio do sistema eletrônico, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por
decisão do Pregoeiro, a proposta final ajustada ao último lance ofertado.
13.2. A proposta deverá conter, no mínimo:
I – descrição completa do objeto e identificação da solução ofertada, quando houver;
II – valor mensal proposto;
III – valor global proposto para o período inicial de 12 (doze) meses;
IV – declaração de que o preço contempla todos os custos diretos e indiretos necessários à
execução integral do objeto;
V – prazo de validade da proposta.
13.3. A proposta deverá observar o modelo do Anexo II.
13.4. Todas as condições e especificações constantes da proposta vincularão a contratada
durante toda a execução do contrato.
13.5. A proposta será considerada parte integrante do processo administrativo e do contrato.
14. DOS RECURSOS
14.1. Caberá recurso administrativo, nos termos do art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
14.2. Declarado o vencedor, será concedido prazo mínimo de 30 (trinta) minutos para que
qualquer licitante manifeste, de forma motivada, a intenção de recorrer, em campo próprio do
sistema.
14.3. Admitida a intenção, o recorrente terá o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar
suas razões.
14.4. Os demais licitantes poderão apresentar contrarrazões no prazo de 03 (três) dias úteis.

--- [pag. PDF 21] ---
21
14.5. O recurso será dirigido à autoridade que praticou o ato, que poderá reconsiderá-lo em até
03 (três) dias úteis, ou encaminhá-lo à autoridade superior.
14.6. O recurso terá efeito suspensivo, nos termos do art. 168 da Lei nº 14.133/2021.
14.7. O acolhimento do recurso invalidará apenas os atos que não puderem ser aproveitados.
15. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
15.1. A sessão pública poderá ser reaberta quando:
I – houver provimento de recurso que implique a invalidação de atos;
II – o licitante vencedor não assinar o contrato ou não regularizar sua situação fiscal, quando
aplicável.
15.2. Todos os licitantes remanescentes serão convocados pelo sistema eletrônico.
16. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO
16.1 Encerradas as fases de julgamento, habilitação e exauridos os recursos administrativos,
o processo licitatório será encaminhado à autoridade competente para adjudicação do objeto
ao licitante vencedor e homologação do certame, nos termos do art. 71, inciso IV, da Lei nº
14.133/2021.
17. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE
17.1 Após a homologação da licitação, sendo realizada a contratação, será formalizado Termo
de Contrato ou emitido instrumento equivalente, conforme previsto no art. 95 da Lei nº
14.133/2021.
17.2 A formalização ocorrerá, preferencialmente, por meio de assinatura eletrônica ou digital,
admitidos os meios legalmente válidos.
17.3 O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da convocação, para
assinar o contrato ou aceitar o instrumento equivalente (nota de empenho, autorização de
fornecimento ou carta contrato), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo da
aplicação das sanções legais.
17.4 A aceitação da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente implica o reconhecimento
de que:
I – o referido instrumento substitui o contrato, nos termos do art. 95 da Lei nº 14.133/2021;
II – a contratada se vincula integralmente à sua proposta, ao edital e aos seus anexos;
III – aplicam-se à relação contratual as hipóteses de extinção previstas nos arts. 137 a 139 da
Lei nº 14.133/2021.
17.5 Quando formalizado Termo de Contrato, este terá vigência de até 12 (doze) meses,
admitidas prorrogações nos termos dos arts. 106 e 107 da Lei nº 14.133/2021, desde que haja
interesse da Administração e vantajosidade econômica.
17.6 Previamente à contratação, o Município de Barrolândia–TO realizará consulta ao CEIS e
ao CNEP, para verificação de impedimentos à contratação, nos termos do art. 11 da Lei nº
14.133/2021.
17.7 A contratada deverá manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de
habilitação e qualificação exigidas no edital.

--- [pag. PDF 22] ---
22
17.8 Caso o vencedor não comprove as condições de habilitação ou se recuse a assinar o
contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá convocar os licitantes
remanescentes, observada a ordem de classificação, nos termos do art. 90 da Lei nº
14.133/2021.
17.9 Na hipótese de frustração da contratação, a Administração poderá convocar os licitantes
remanescentes para contratação nas condições do licitante vencedor, nos termos do §2º do
art. 90 da Lei nº 14.133/2021.
18. DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO
18.1 A execução do objeto será acompanhada e fiscalizada por servidor ou comissão
designada pela Administração, nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133/2021.
18.2 O objeto será considerado definitivamente recebido após verificação de sua conformidade
com as especificações do edital e do termo de referência.
18.3 Verificada qualquer irregularidade, a contratada será notificada para sanar as falhas no
prazo fixado pela Administração, sem ônus adicional.
18.4 Compete ao fiscal do contrato:
I – acompanhar e fiscalizar a execução;
II – atestar as notas fiscais como condição para pagamento;
III – comunicar à Administração qualquer descumprimento contratual.
18.5 O modelo de gestão do contrato observará o disposto nos arts. 117 e 118 da Lei nº
14.133/2021, cabendo ao fiscal designado acompanhar a execução, registrar ocorrências,
propor penalidades e atestar o recebimento.
19. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
19.1 As obrigações da Contratante e da Contratada são aquelas estabelecidas no Termo de
Referência, no Edital e no Contrato, em conformidade com os arts. 92 e 115 da Lei nº
14.133/2021.
20. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
20.1. O licitante ou o contratado que descumprir as disposições deste Edital, do Termo de
Referência ou do Contrato ficará sujeito às sanções previstas nos arts. 155 a 163 da Lei
Federal nº 14.133/2021, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
20.2. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS
20.2.1. Comete infração administrativa, nos termos do art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021,
o licitante ou o contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que provoque grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente

--- [pag. PDF 23] ---
23
justificado;
f) não celebrar o contrato, não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade da proposta;
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
k) praticar atos ilícitos com a finalidade de frustrar os objetivos da licitação;
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei Federal nº 12.846/2013.
20.3. DAS SANÇÕES APLICÁVEIS
20.3.1. Ao licitante ou ao contratado que incorrer nas infrações descritas neste Edital poderão
ser aplicadas, isolada ou cumulativamente, conforme o caso e nos termos dos arts. 155 a 163
da Lei Federal nº 14.133/2021, as seguintes sanções:
I – advertência, exclusivamente quando houver inexecução parcial de menor gravidade e não
se justificar penalidade mais grave, nos termos do art. 156, § 2º;
II – multa, nas seguintes modalidades:
a) multa moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado, incidente sobre o
valor da parcela inadimplida, limitada a 10% (dez por cento);
b) multa compensatória por inexecução parcial de até 10% (dez por cento) sobre o valor da
parcela não executada, aplicada conforme a gravidade da infração;
c) multa compensatória por inexecução total de até 20% (vinte por cento) sobre o valor total do
contrato;
d) multa compensatória por infração que envolva fraude, dolo ou falsidade documental de até
20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, sem prejuízo das demais sanções
cabíveis;
III – impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública direta e indireta do
Município de Barrolândia – TO, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, quando não se justificar
penalidade mais grave;
IV – declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo
de 6 (seis) anos.
20.3.2. A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais sanções, quando cabível.
20.4. DAS REGRAS DE APLICAÇÃO E DA DOSIMETRIA
20.4.1. Na aplicação das sanções serão considerados a natureza e a gravidade da infração, as
peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes, os danos
causados à Administração, a vantagem auferida ou pretendida, a reincidência e a implantação
ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, nos termos do art. 156, § 1º, da Lei Federal
nº 14.133/2021.
20.4.2. A aplicação das sanções não exclui a obrigação de reparação integral do dano causado

--- [pag. PDF 24] ---
24
à Administração.
20.4.3. Antes da aplicação da multa será assegurado prazo de 15 (quinze) dias úteis para
apresentação de defesa, contado da intimação.
20.4.4. Quando a multa e as indenizações forem superiores aos valores devidos pela
Administração, a diferença será descontada da garantia contratual, quando prestada, ou
cobrada administrativa ou judicialmente.
20.4.5. Não haverá aplicação cumulativa de multas com o mesmo fundamento e decorrentes
do mesmo fato gerador.
20.5. DO PROCESSO SANCIONADOR
20.5.1. A aplicação de qualquer sanção será precedida de regular processo administrativo, com
indicação dos fatos, das provas, do enquadramento legal e da penalidade aplicável,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
20.5.2. As sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
dependerão de processo de responsabilização conduzido por comissão composta por 2 (dois)
ou mais servidores estáveis, nos termos do art. 158 da Lei Federal nº 14.133/2021.
20.5.3. A competência para aplicação das sanções observará a Lei Federal nº 14.133/2021, a
estrutura administrativa e a regulamentação vigente do Município de Barrolândia – TO, exigida
análise jurídica prévia para a declaração de inidoneidade.
20.6. DA LEI ANTICORRUPÇÃO E DA DESCONSIDERAÇÃO DA PERSONALIDADE
JURÍDICA
20.6.1. As infrações que também configurem atos lesivos previstos na Lei Federal nº
12.846/2013 serão apuradas e julgadas conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
procedimental e a autoridade competente.
20.6.2. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada nas hipóteses e condições
previstas no art. 160 da Lei Federal nº 14.133/2021.
20.7. DA PUBLICIDADE E DA REABILITAÇÃO
20.7.1. As sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade serão
informadas e mantidas atualizadas no CEIS e no CNEP, no prazo legal.
20.7.2. A reabilitação observará os requisitos previstos no art. 163 da Lei Federal nº
14.133/2021.
20.8. DA COBRANÇA E COMPENSAÇÃO DOS DÉBITOS
20.8.1. As multas e indenizações poderão ser descontadas dos créditos decorrentes do próprio
contrato ou da da garantia contratual, quando prestada, ou cobradas administrativa ou
judicialmente.
20.8.2. A compensação com créditos decorrentes de outros contratos somente ocorrerá
quando houver regulamentação municipal específica ou ato formal que autorize o
procedimento.
21. DAS IMPUGNAÇÕES E DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTO
21.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na

--- [pag. PDF 25] ---
25
aplicação da Lei nº 14.133/2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da
data da abertura do certame.
21.2 A resposta às impugnações e aos pedidos de esclarecimento será divulgada no sítio
eletrônico oficial e no sistema eletrônico utilizado, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado
ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
21.3 As impugnações e os pedidos de esclarecimento deverão ser apresentados
exclusivamente por meio eletrônico, através da plataforma LICITANET.
21.4 As impugnações e os pedidos de esclarecimento não suspendem os prazos do certame,
salvo decisão motivada do agente de contratação.
21.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
devidamente fundamentada nos autos do processo de licitação.
21.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
21.6 As respostas aos pedidos de esclarecimentos e às impugnações vincularão os licitantes
e o Município de Barrolândia – TO.
22. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
22.1 Da sessão pública do Pregão será lavrada ata, que será divulgada no sistema eletrônico.
22.2 Não havendo expediente ou ocorrendo fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário, salvo comunicação em contrário pelo agente de contratação.
22.3 Todas as referências de horário no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão
o horário de Brasília – DF.
22.4 No julgamento das propostas e da habilitação, o agente de contratação poderá sanar erros
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica,
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
22.5 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
22.6 As normas deste Edital serão interpretadas em favor da ampliação da disputa, desde que
não comprometam o interesse público, a isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
22.7 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas,
não cabendo ao Município de Barrolândia – TO qualquer responsabilidade por tais custos,
independentemente do resultado do certame.
22.8 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e em seus Anexos, excluir-se-á o dia
do início e incluir-se-á o do vencimento, iniciando-se e vencendo-se apenas em dias de
expediente no Município de Barrolândia – TO.
22.9 O descumprimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da
isonomia e do interesse público.
22.10. Aplica-se a ordem de prevalência documental estabelecida no item 1.4 deste Edital.
22.11 O Edital está disponibilizado, na íntegra, no sítio oficial do Município de Barrolândia – TO
e no Portal LICITANET.
22.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

--- [pag. PDF 26] ---
26
I – Termo de Referência;
II – Modelo de Proposta Comercial;
III – Declaração de enquadramento como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte,
quando aplicável;
IV – Declaração de elaboração independente de proposta, nos termos da legislação vigente;
V – Declaração de cumprimento do disposto no art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal;
VI – Declaração de cumprimento do art. 63 da Lei nº 14.133/2021;
VII – Declaração de atendimento às exigências de reserva de cargos para pessoa com
deficiência e reabilitados da Previdência Social, quando aplicável;
VIII – Declaração de inexistência de impedimento para licitar e contratar com a Administração
Pública;
IX – Declaração de que não utiliza, em sua cadeia produtiva, trabalho degradante ou em
condições análogas à de escravo;
X – Declaração de que não mantém vínculo societário ou funcional com agente público que
atue direta ou indiretamente na presente licitação, nos termos do art. 14 da Lei nº 14.133/2021;
XI – Minuta do Contrato;
BARROLÂNDIA –TO, 30 d e s e t e m b r o d e 2 0 2 6 .
Keury Juliana Nunes da Silva
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

--- [pag. PDF 27] ---
27
MODELO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL FINAL
(a ser apresentada apenas pelo licitante vencedor, após a fase de lances)
AO MUNICIPIO DE BARROLÂNDIA – TO
Objeto: disponibilização/licenciamento, no modelo Software as a Service – SaaS, de sistema
integrado de gestão pública municipal, incluindo implantação, parametrização, migração e
validação de dados, treinamento, suporte, manutenção, atualizações, hospedagem, backups,
segurança da informação e transição assistida, conforme Edital, Termo de Referência e
anexos.
Apresentamos nossa PROPOSTA COMERCIAL FINAL, em conformidade com o último lance
ofertado e com as condições estabelecidas no Edital e seus anexos.
1. IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE
Razão Social: ______________________________
CNPJ: ____________________________________
Inscrição Estadual/Municipal (se houver): ______________
Endereço: _________________________________
Telefone: _________________________________
E-mail: ___________________________________
Dados bancários para pagamento:
Banco: ______ Agência: _____ Conta: _______
2. PREÇOS
Os preços estão ajustados ao último lance ofertado no sistema eletrônico:
Item Descrição do
serviço
Solução
ofertada Período Valor mensal
(R$)
Valor global – 12 meses
(R$)
Valor mensal da proposta: R$ ______________________
Valor global para 12 (doze) meses: R$ ______________________
(__________________________________________)
3. CONDIÇÕES GERAIS
Declaramos que:
a) Conhecemos e aceitamos integralmente os termos do Edital, do Termo de Referência e de
seus anexos;
b) Os preços incluem todos os custos diretos e indiretos, tributos, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais, fretes e demais despesas necessárias à perfeita execução
do objeto;
c) As especificações ofertadas atendem integralmente às exigências do Edital;

--- [pag. PDF 28] ---
28
d) Esta proposta vincula esta empresa durante toda a execução contratual.
1. VALIDADE DA PROPOSTA
A presente proposta é válida por no mínimo 60 (sessenta) dias, contados da data de sua
apresentação no sistema eletrônico.
Local e data: _______________________________
Assinatura do representante legal: ____________________________
Nome: _________________________________________________
Cargo: ________________________________________________

--- [pag. PDF 29] ---
29
MODELOS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026
DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA (ME) OU EMPRESA DE
PEQUENO PORTE (EPP)
Nos termos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 A empresa
___________________________________________, inscrita no CNPJ nº
_______________________, com sede à
_________________________________________________, por intermédio de seu
representante legal infra-assinado, declara, para fins de participação no Pregão Eletrônico nº
016/2026, sob as penas da lei, que:
✔ Enquadra-se como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP), nos termos
do art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006;
✔ Atende integralmente aos requisitos legais para fruição do tratamento diferenciado e
favorecido previsto nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006;
✔ Não se enquadra em nenhuma das hipóteses de vedação previstas nos §§ 4º e 5º do art. 3º
da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Declara, ainda, que está ciente de que a prestação de informação falsa poderá ensejar a
aplicação das penalidades previstas na Lei nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis.
Local e data: _______________________________________
Nome do representante legal: ____________________________
CPF: ______________________________________________
Assinatura: __________________________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA E CONFORMIDADE
COM A LEI ANTICORRUPÇÃO
A empresa ________________________________, inscrita no CNPJ nº
____________________, por intermédio de seu representante legal abaixo assinado,
DECLARA, sob as penas da lei, que:
I – A proposta apresentada foi elaborada de maneira independente, sem comunicação, acordo,
ajuste ou influência de qualquer outro licitante;
II – Não tentou influenciar a decisão de qualquer outro licitante ou agente público;
III – O conteúdo da proposta não foi divulgado antes da abertura oficial;
IV – Atua em conformidade com a Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção) e com a Lei nº
14.133/2021.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
Nome e CPF do representante legal

--- [pag. PDF 30] ---
30
MODELO
DECLARAÇÃO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
Declaramos que a empresa _____________________________, CNPJ nº
__________________, está ciente e concorda integralmente com as condições do Edital do
Pregão Eletrônico nº 016/2026 e seus anexos, e que a proposta apresentada contempla todos
os custos necessários à execução do objeto.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
A empresa ___________________________, CNPJ nº ____________________, declara que
cumpre plenamente os requisitos de habilitação exigidos no Edital do Pregão Eletrônico nº
016/2026.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS
Declaramos que cumprimos a reserva legal de cargos para pessoas com deficiência ou
reabilitados da Previdência Social, nos termos do art. 63, IV, da Lei nº 14.133/2021.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS
Declaramos que não existem fatos impeditivos à nossa habilitação no Pregão Eletrônico nº
016/2026.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE TRABALHO DIGNO
Declaramos que não utilizamos trabalho degradante ou forçado em nossa cadeia produtiva,
conforme Constituição Federal.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________

--- [pag. PDF 31] ---
31
MODELO
DECLARAÇÃO DE NÃO EMPREGO DE MENOR
Declaramos que não empregamos menores em condições vedadas pela legislação
trabalhista.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE NÃO INIDONEIDADE
Declaramos que não fomos declarados inidôneos para licitar ou contratar com o Poder
Público.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________
MODELO
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO COM AGENTE PÚBLICO
Declaramos que não há, em nosso quadro societário ou funcional, agente público do
Município de Barrolândia -TO.
Local e data: _______________________
Assinatura: ________________________

--- [pag. PDF 32] ---
1
ANEXO I
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 529/2026
MINUTA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ___/2026
O MUNICÍPIO DE BARROLÂNDIA – TO, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no
CNPJ nº 24.851.453/0001-90, com sede administrativa na Av. Bernardo Sayão, s/n, Centro,
Barrolândia – TO, neste ato representado pelo Prefeito Municipal, Sr. João Machado Alves,
doravante denominado CONTRATANTE, e, de outro lado, a empresa
____________________________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ nº
____________________, com sede à ____________________________, neste ato
representada por ____________________________, doravante denominada CONTRATADA,
resolvem celebrar o presente Contrato Administrativo, decorrente do Pregão Eletrônico nº
016/2026, Processo Administrativo nº 529/2026 e regido pela Lei Federal nº 14.133/2021, pela
Lei Federal nº 13.709/2018 — LGPD, pelo Edital, Termo de Referência, proposta da contratada
e demais normas aplicáveis, mediante as cláusulas seguintes.
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1. O presente contrato tem por objeto a contratação de empresa especializada para
disponibilização, no modelo Software as a Service – SaaS, de sistema integrado de gestão
pública municipal, 100% web e hospedado em nuvem, incluindo implantação, parametrização,
migração e validação de dados, treinamento, suporte técnico, manutenção corretiva,
preventiva, adaptativa e evolutiva, atualizações legais e tecnológicas, hospedagem, cópias de
segurança, recuperação de dados, segurança da informação e transição assistida ao final da
contratação, conforme condições, módulos, funcionalidades, níveis mínimos de serviço e
exigências estabelecidas no Edital, Termo de Referência, proposta da CONTRATADA.
1.2. Integram o objeto todos os serviços necessários ao pleno funcionamento da solução
contratada, ainda que não expressamente mencionados, desde que indispensáveis à
execução regular, contínua, segura e eficiente do sistema.
1.3. A execução ocorrerá mediante ordem de serviço emitida pelo CONTRATANTE,
observadas a disponibilidade orçamentária e as condições estabelecidas no Edital, no Termo
de Referência e neste contrato.
1.4. A contratação não gera obrigação de consumo mínimo ou de utilização integral do
valor estimado, sendo devidos apenas os pagamentos correspondentes aos serviços
efetivamente solicitados, executados, atestados e regularmente liquidados.
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VINCULAÇÃO
2.1. O presente contrato vincula-se integralmente ao Edital do Pregão Eletrônico nº 016/2026,
ao Termo de Referência, à proposta da CONTRATADA, aos documentos de habilitação e aos
demais elementos constantes do Processo Administrativo nº 529/2026.
2.2. Em caso de divergência entre os documentos da contratação, será observada a ordem de
prevalência definida no item 1.4 do Edital.

--- [pag. PDF 33] ---
2
CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR CONTRATUAL
3.1. O valor mensal do contrato será de R$ ____________ (________________), perfazendo
o valor global de R$ ____________ (________________) para o período inicial de 12 (doze)
meses, conforme a proposta vencedora.
3.3. O valor contratado compreende todos os custos diretos e indiretos necessários à
execução integral do objeto, inclusive disponibilização/licenciamento da solução,
implantação, parametrização, migração e validação de dados, treinamento, suporte
técnico, manutenção, atualizações legais e tecnológicas, hospedagem, backups,
recuperação de dados, segurança da informação, transição assistida, tributos, encargos,
seguros, despesas administrativas, operacionais e demais custos necessários ao
cumprimento das obrigações assumidas.
3.4. A CONTRATADA não poderá alegar erro, omissão de custos, desconhecimento das
condições de execução ou insuficiência do valor contratado para justificar inexecução,
atraso, interrupção, queda de qualidade ou pedido indevido de reequilíbrio econômico-
financeiro.
CLÁUSULA QUARTA – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
4.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta das dotações
orçamentárias próprias do Município de Barrolândia – TO, consignadas no orçamento
vigente, especialmente:
Classificação Orçamentária: 03.03.04.122.2.2.011
Elemento de Despesa/Fonte: 33.90.40 / 1.500.0000.000000
4.2. Havendo utilização por fundos, secretarias ou unidades administrativas diversas, as
dotações correspondentes poderão ser indicadas no momento da emissão da ordem de
serviço, nota de empenho ou instrumento equivalente, desde que compatíveis com o objeto
contratado.
CLÁUSULA QUINTA – DA VIGÊNCIA
5.1. O presente contrato terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura,
podendo a execução iniciar-se na data indicada na ordem de serviço, quando emitida
posteriormente, observadas as condições estabelecidas no Edital, no Termo de Referência e
neste instrumento.
5.2. A vigência contratual será regida pelas disposições da Lei Federal nº 14.133/2021, do
Edital, do Termo de Referência e deste instrumento.
5.3. Por se tratar de serviço de natureza continuada, a vigência contratual poderá ser
prorrogada sucessivamente, mediante termo aditivo, respeitada a vigência máxima
decenal prevista no art. 107 da Lei Federal nº 14.133/2021, desde que estejam presentes,
cumulativamente, os seguintes requisitos:
I – previsão no edital e neste contrato;
II – demonstração de que a prorrogação permanece vantajosa para a Administração;
III – manutenção da necessidade administrativa e da natureza continuada dos serviços;
IV – execução regular e satisfatória do objeto;
V – manifestação favorável do fiscal e do gestor do contrato;

--- [pag. PDF 34] ---
3
VI – manutenção das condições de habilitação e qualificação da CONTRATADA;
VII – compatibilidade dos preços contratados com os praticados no mercado;
VIII – existência de disponibilidade orçamentária para o período prorrogado;
IX – concordância expressa da CONTRATADA; e
X – autorização motivada da autoridade competente.
5.4. A vantajosidade da prorrogação será demonstrada mediante pesquisa de preços,
análise comparativa de mercado ou outro meio tecnicamente idôneo, podendo ser
considerada a existência de custos de substituição da solução, migração de dados,
implantação, treinamento, integração, interrupção dos serviços e riscos à continuidade
administrativa.
5.5. A prorrogação dependerá de processo administrativo próprio, instruído, no mínimo,
com:
I – relatório do fiscal do contrato acerca da execução dos serviços;
II – manifestação do gestor do contrato;
III – justificativa técnica e econômica da prorrogação;
IV – demonstração da compatibilidade dos preços;
V – comprovação da manutenção das condições de habilitação;
VI – indicação da dotação orçamentária;
VII – manifestação da CONTRATADA quanto ao interesse na prorrogação;
VIII – parecer jurídico, quando exigível; e
IX – autorização da autoridade competente.
5.6. A prorrogação deverá ser formalizada antes do encerramento da vigência contratual,
vedada a prorrogação de contrato já extinto.
5.7. A prorrogação não constitui direito subjetivo da CONTRATADA e dependerá da
avaliação de conveniência e oportunidade da Administração, podendo ser recusada
mediante decisão motivada.
5.8. A cada prorrogação, poderão ser negociadas condições mais vantajosas para a
Administração, inclusive redução ou adequação dos preços, atualização dos níveis de
serviço, aprimoramento das medidas de segurança da informação e ajustes necessários à
evolução tecnológica, desde que preservada a natureza do objeto e observados os limites
legais.
5.9. O reajuste dos preços e a prorrogação da vigência constituem institutos distintos,
podendo ser formalizados no mesmo instrumento quando preenchidos os respectivos
requisitos legais e contratuais.
CLÁUSULA SEXTA – DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
6.1. A execução dos serviços deverá observar rigorosamente o Edital, o Termo de Referência,
a proposta da CONTRATADA, a este contrato e as ordens de serviço emitidas pelo
CONTRATANTE.
6.2. A CONTRATADA deverá disponibilizar a solução tecnológica em ambiente
web/nuvem, garantindo acesso contínuo aos usuários autorizados, funcionamento dos
módulos contratados, segurança das informações, suporte técnico, manutenção,
atualizações e demais obrigações previstas.
6.3. A implantação, parametrização, migração, validação de dados, treinamento e

--- [pag. PDF 35] ---
4
disponibilização operacional da solução deverão ocorrer nos prazos previstos no Termo de
Referência ou na ordem de serviço.
6.4. A CONTRATADA deverá manter equipe técnica suficiente e qualificada para
atendimento das demandas, solução de incidentes, correção de falhas, orientação de
usuários, manutenção do sistema e atendimento aos níveis mínimos de serviço.
6.5. A execução deverá assegurar a continuidade dos serviços administrativos, a
integridade da base de dados, a rastreabilidade das operações, a segurança da informação
e a conformidade com a legislação aplicável à Administração Pública.
CLÁUSULA SÉTIMA – DA IMPLANTAÇÃO, MIGRAÇÃO E TREINAMENTO
7.1. A CONTRATADA será responsável pela implantação da solução, parametrização dos
módulos, configuração de perfis de acesso, migração/conversão de dados, testes,
validação e entrada em operação assistida.
7.2. A migração de dados deverá ser realizada de forma segura, íntegra, rastreável e
validada pela Administração, observadas as bases, formatos, prazos e responsabilidades
definidos no Termo de Referência.
7.3. A CONTRATADA deverá prestar treinamento aos usuários indicados pelo
CONTRATANTE, contemplando, no mínimo, a utilização dos módulos contratados, fluxos
operacionais, rotinas de segurança, emissão de relatórios e procedimentos de suporte.
7.4. A fase de implantação não afasta a obrigação de suporte, correção de falhas, ajustes
de parametrização e atendimento às necessidades operacionais da Administração.
CLÁUSULA OITAVA – DO SUPORTE TÉCNICO, MANUTENÇÃO E ATUALIZAÇÕES
8.1. A CONTRATADA deverá prestar suporte técnico contínuo aos usuários autorizados,
por canais formais de atendimento, tais como sistema de chamados, telefone, e-mail,
atendimento remoto ou outro meio previsto no Termo de Referência.
8.2. O suporte técnico deverá compreender orientação operacional, correção de erros,
esclarecimento de dúvidas, atendimento a incidentes, apoio à utilização dos módulos e
acompanhamento das rotinas essenciais.
8.3. A manutenção do sistema deverá abranger manutenção corretiva, preventiva,
adaptativa e evolutiva, incluindo correções de falhas, melhorias, adequações legais,
atualizações tecnológicas e ajustes necessários ao funcionamento regular da solução.
8.4. As atualizações legais deverão ser implementadas tempestivamente, de modo a
garantir a conformidade da solução com alterações normativas aplicáveis à gestão pública
municipal.
8.5. A CONTRATADA não poderá suspender, limitar ou interromper o suporte técnico, a
manutenção, as atualizações, o acesso ao sistema ou a hospedagem dos dados, salvo por
motivo justificado, previamente comunicado e aceito pela Administração, ou em razão de
caso fortuito ou força maior devidamente comprovado.
CLÁUSULA NONA – DOS NÍVEIS MÍNIMOS DE SERVIÇO
9.1. A CONTRATADA deverá observar os níveis mínimos de serviço previstos no Termo
de Referência, especialmente quanto à disponibilidade da solução, tempo de resposta,
tempo de solução de incidentes, suporte técnico, backups, recuperação de dados e
continuidade operacional.

--- [pag. PDF 36] ---
5
9.2. As falhas, indisponibilidades, atrasos ou descumprimentos dos níveis mínimos de
serviço deverão ser registrados pelo fiscal do contrato e poderão ensejar glosas,
descontos, aplicação de penalidades ou outras medidas administrativas cabíveis.
9.3. A indisponibilidade programada deverá ser comunicada previamente à Administração,
com indicação de data, horário, duração estimada e justificativa técnica, devendo ocorrer
preferencialmente em períodos de menor impacto operacional.
9.4. Indisponibilidades injustificadas, falhas recorrentes, ausência de suporte ou demora
excessiva na solução de incidentes poderão caracterizar inexecução parcial do contrato.
9.5. A glosa será calculada sobre o valor mensal devido, proporcionalmente ao descumprimento
verificado, sem prejuízo da aplicação de sanção quando houver culpa, reincidência ou dano:
I – indisponibilidade não programada acima do limite mensal estabelecido no Termo de Referência:
glosa de 1% (um por cento) do valor mensal por ponto percentual excedente, limitada a 20% (vinte
por cento) da fatura mensal;
II – descumprimento injustificado do prazo de resposta ou solução de chamado: glosa de 0,5%
(meio por cento) do valor mensal por ocorrência, limitada a 10% (dez por cento) da fatura mensal;
III – módulo essencial inoperante por período superior ao prazo de solução: glosa proporcional ao
período de indisponibilidade, calculada pela fórmula G = VM × (HI/HM), em que G é a glosa, VM é
o valor mensal, HI é o total de horas de indisponibilidade indevida e HM é o total de horas do mês;
IV – ausência injustificada de suporte ou falha reiterada no atendimento: glosa de 1% (um por
cento) do valor mensal por ocorrência, limitada a 10% (dez por cento) da fatura mensal.
9.6. A glosa dependerá do registro da ocorrência, da comunicação à CONTRATADA e da
oportunidade de manifestação, não se confundindo com penalidade administrativa e não afastando
a obrigação de correção integral da falha.
CLÁUSULA DÉCIMA – DA SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E DA LGPD
10.1. A CONTRATADA deverá observar a Lei Federal nº 13.709/2018 — Lei Geral de
Proteção de Dados — LGPD, bem como as boas práticas de segurança da informação,
confidencialidade, integridade, disponibilidade, rastreabilidade, controle de acesso, logs de
auditoria, backups, recuperação de dados e continuidade dos serviços.
10.2. Os dados inseridos, processados, armazenados ou gerados no sistema pertencem
ao CONTRATANTE, sendo vedado à CONTRATADA utilizá-los para finalidade diversa da
execução contratual.
10.3. A CONTRATADA deverá manter sigilo absoluto sobre informações, documentos,
dados pessoais, dados fiscais, financeiros, funcionais, contábeis, administrativos ou
estratégicos a que tiver acesso em razão da execução contratual.
10.4. A CONTRATADA deverá adotar mecanismos de controle de acesso por usuário,
perfis de permissão, registro de operações, logs de auditoria, autenticação, proteção contra
acessos indevidos e medidas técnicas compatíveis com a natureza dos dados tratados.
10.5. Em caso de incidente de segurança, vazamento, acesso indevido, perda,
indisponibilidade relevante ou comprometimento de dados, a CONTRATADA deverá
comunicar imediatamente o CONTRATANTE, indicando as medidas adotadas para
contenção, correção, recuperação e prevenção de novos incidentes.
10.6. Ao final da contratação, a CONTRATADA deverá assegurar a devolução, exportação
ou disponibilização integral dos dados do CONTRATANTE em formato acessível,

--- [pag. PDF 37] ---
6
estruturado e tecnicamente utilizável, vedada a retenção indevida, bloqueio ou
condicionamento de acesso.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DOS BACKUPS, HOSPEDAGEM E CONTINUIDADE
11.1. A CONTRATADA será responsável pela hospedagem da solução, manutenção do
ambiente tecnológico, realização de cópias de segurança, proteção da base de dados e
recuperação das informações, conforme previsto no Termo de Referência.
11.2. As rotinas de backup deverão garantir a preservação, integridade e recuperação dos
dados, observada periodicidade compatível com a criticidade das informações públicas
gerenciadas.
11.3. A CONTRATADA deverá manter mecanismos de contingência e recuperação em
caso de falhas, indisponibilidade, perda de dados, ataques, incidentes técnicos ou eventos
que comprometam a continuidade dos serviços.
11.4. A ausência de backup, falha de recuperação, perda de dados ou comprometimento
da integridade das informações poderá caracterizar falta grave, sem prejuízo da
responsabilização administrativa, civil e demais sanções cabíveis.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA TRANSIÇÃO ASSISTIDA E ENCERRAMENTO
CONTRATUAL
12.1. Ao final da vigência contratual, em caso de rescisão, substituição de fornecedor ou
encerramento da contratação, a CONTRATADA deverá realizar transição assistida,
garantindo a continuidade dos serviços e a preservação integral dos dados da
Administração.
12.2. A transição assistida compreenderá, no mínimo, a disponibilização da base de dados,
relatórios, arquivos, layouts, documentação técnica necessária, apoio à exportação de
informações e suporte razoável para transferência a novo sistema ou solução definida pela
Administração.
12.3. A CONTRATADA não poderá reter, bloquear, excluir, dificultar ou condicionar a
entrega dos dados públicos municipais ao pagamento de valores não reconhecidos,
discussão contratual, renovação ou qualquer outra exigência não prevista legalmente.
12.4. O descumprimento das obrigações de transição assistida poderá ensejar retenção de
pagamentos, aplicação de sanções, responsabilização por perdas e danos e demais
medidas legais cabíveis.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DO RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS
13.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente pelo fiscal do contrato, para fins de
verificação da conformidade com o Termo de Referência, ordem de serviço, proposta e
demais condições contratuais.
13.2. O recebimento definitivo ocorrerá após a conferência da efetiva execução,
funcionamento da solução, cumprimento das obrigações contratadas, atendimento aos
níveis mínimos de serviço e regularidade dos documentos apresentados.
13.3. O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade da
CONTRATADA por falhas, vícios, inconsistências, indisponibilidades, defeitos, erros de
sistema ou obrigações não cumpridas identificadas posteriormente.
13.4. A Administração poderá rejeitar, glosar ou determinar a correção de serviços

--- [pag. PDF 38] ---
7
executados em desconformidade com o contrato, sem prejuízo da aplicação de sanções
cabíveis.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO PAGAMENTO
14.1. O pagamento será efetuado mensalmente, em até 30 (trinta) dias contados da regular
liquidação da despesa, mediante apresentação de Nota Fiscal idônea, relatório de execução
dos serviços, comprovação do cumprimento das obrigações contratadas e atesto do fiscal do
contrato, observada a ordem cronológica prevista no art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021.
14.2. A liquidação da despesa ficará condicionada à verificação da efetiva disponibilização
e funcionamento da solução contratada, incluindo suporte técnico, manutenção,
atualizações, hospedagem, backups, segurança da informação, atendimento aos níveis
mínimos de serviço e demais obrigações previstas no Termo de Referência.
14.3. Havendo erro na Nota Fiscal, inconsistência nos documentos apresentados, falha na
execução, indisponibilidade injustificada do sistema, descumprimento dos níveis mínimos
de serviço ou qualquer circunstância que impeça a liquidação da despesa, o pagamento
ficará suspenso até a regularização da pendência, sem prejuízo da aplicação das sanções
cabíveis.
14.4. O pagamento observará a ordem cronológica de exigibilidade, quando aplicável, nos
termos do art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021, e será realizado por meio de ordem
bancária em conta indicada pela CONTRATADA.
14.5. A Administração poderá realizar retenções tributárias, glosas, descontos ou
compensações de valores decorrentes de multas, falhas de execução, indisponibilidade do
sistema, descumprimento contratual ou obrigações legais, assegurado o contraditório e a
ampla defesa quando cabíveis.
14.6. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto houver pendência de
liquidação, documentação fiscal irregular, descumprimento contratual não sanado ou
ausência de atesto regular pelo fiscal do contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO REAJUSTE, REVISÃO E REEQUILÍBRIO
15.1. Os preços contratados serão reajustados após o interregno mínimo de 12 (doze) meses,
contado da data do orçamento estimado, mediante aplicação do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo – IPCA, ou índice oficial que venha a substituí-lo, sem prejuízo da revisão
extraordinária nas hipóteses legais de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro.
15.2. O reajuste será formalizado por apostilamento, mediante aplicação do IPCA sobre o valor
vigente, observada a data-base definida no item anterior e a legislação aplicável.
15.3. A revisão ou reequilíbrio econômico-financeiro dependerá de requerimento formal da
parte interessada, acompanhado de documentação idônea que comprove fato
superveniente, imprevisível ou previsível de consequências incalculáveis, impacto efetivo
nos custos e nexo causal com a execução contratual.
15.4. Não serão admitidos pedidos de reequilíbrio fundados em erro de proposta, omissão
de custos, variação ordinária de mercado, má gestão empresarial, encargos já previsíveis
ou riscos assumidos pela CONTRATADA.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA GESTÃO, FISCALIZAÇÃO E GARANTIA
CONTRATUAL

--- [pag. PDF 39] ---
8
16.1. A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada por servidor, gestor e/ou
comissão formalmente designados pela Administração, nos termos do art. 117 da Lei Federal
nº 14.133/2021.
16.2. Compete ao fiscal do contrato acompanhar a execução do objeto, registrar as
ocorrências verificadas, aferir o cumprimento das obrigações contratuais e dos níveis de
serviço, atestar os serviços regularmente prestados, solicitar correções, propor glosas quando
cabíveis, comunicar falhas ao gestor e subsidiar a adoção de providências administrativas e
sancionatórias.
16.3. A fiscalização exercida pela Administração não exclui nem reduz a responsabilidade da
CONTRATADA pela perfeita execução do objeto, inclusive quanto aos danos causados à
Administração ou a terceiros.
16.4. A CONTRATADA deverá facilitar o exercício da fiscalização, prestar todas as
informações e esclarecimentos solicitados, apresentar relatórios, permitir auditorias
relacionadas à execução contratual, demonstrar o funcionamento da solução e atender
tempestivamente às determinações formais expedidas pela Administração.
16.5. O gestor e os fiscais deverão registrar em instrumento próprio as ocorrências
relacionadas à execução contratual e adotar ou propor as providências necessárias à
regularização de falhas ou irregularidades constatadas.
16.6. Será exigida da CONTRATADA garantia de execução correspondente a 5% (cinco por
cento) do valor inicial do contrato, nos termos dos arts. 96 a 100 da Lei Federal nº 14.133/2021.
16.7. Caberá à CONTRATADA optar por uma das modalidades legalmente admitidas:
I – caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, na forma da legislação aplicável;
II – seguro-garantia;
III – fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a
operar no País pelo Banco Central do Brasil; ou
IV – título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total, nos
termos da legislação vigente.
16.8. Quando escolhida modalidade diversa do seguro-garantia, a garantia deverá ser
apresentada no prazo estabelecido na convocação para assinatura do contrato ou em até 10
(dez) dias úteis contados da assinatura, conforme definido pela Administração.
16.9. Na hipótese de opção pelo seguro-garantia, deverá ser observado o prazo mínimo
previsto no art. 96, § 3º, da Lei nº 14.133/2021, assegurando-se período mínimo de 1 (um)
mês, contado da homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato, para sua
prestação.
16.10. A garantia terá por finalidade assegurar o fiel cumprimento das obrigações assumidas
pela CONTRATADA, podendo responder, nos limites legais e contratuais, pelos prejuízos
decorrentes da inexecução, multas aplicadas e demais valores devidos à Administração.
16.11. Considerando a natureza da solução contratada, a garantia abrangerá também os
riscos relacionados à continuidade operacional, migração, transição assistida, portabilidade e
disponibilização integral dos dados, documentos, históricos, metadados e demais informações
pertencentes à Administração, quando o inadimplemento dessas obrigações gerar prejuízo
indenizável.
16.12. A garantia deverá permanecer válida durante toda a vigência contratual e ser mantida
ou renovada sempre que necessário, devendo acompanhar eventuais alterações de vigência
e ser complementada proporcionalmente quando houver acréscimo do valor contratual.

--- [pag. PDF 40] ---
9
16.13. No caso de seguro-garantia, o prazo de vigência da apólice deverá ser igual ou superior
ao prazo do contrato e acompanhar suas alterações mediante os respectivos endossos.
16.14. Caso a garantia seja utilizada total ou parcialmente para ressarcimento de prejuízos,
pagamento de multas ou outra finalidade legalmente admitida, a CONTRATADA deverá
recompor seu valor no prazo fixado pela Administração.
16.15. A garantia será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou nas demais
hipóteses previstas no art. 100 da Lei Federal nº 14.133/2021, observadas eventuais
responsabilidades pendentes.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
17.1. São obrigações da CONTRATADA, além das previstas no Edital, Termo de Referência,
legislação aplicável:
I – executar integralmente o objeto contratado, observando prazos, módulos,
funcionalidades, níveis mínimos de serviço, padrões de desempenho e requisitos técnicos
exigidos;
II – disponibilizar sistema 100% web, hospedado em nuvem, com acesso aos usuários
autorizados e funcionamento adequado dos módulos contratados;
III – realizar implantação, parametrização, migração, validação de dados, treinamento,
suporte técnico, manutenção e atualizações;
IV – manter equipe técnica qualificada e estrutura operacional suficiente para atendimento
às demandas da Administração;
V – assegurar a segurança, confidencialidade, integridade, disponibilidade e
rastreabilidade das informações;
VI – cumprir a LGPD e as normas de segurança da informação aplicáveis;
VII – realizar backups e manter mecanismos de recuperação de dados;
VIII – corrigir falhas, erros, inconsistências e indisponibilidades no menor prazo possível,
conforme níveis mínimos de serviço;
IX – manter canais formais de suporte e registro de chamados;
X – comunicar imediatamente qualquer incidente que possa afetar a execução contratual,
a segurança das informações ou a continuidade dos serviços;
XI – manter, durante toda a execução contratual, as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;
XII – responsabilizar-se por tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,
comerciais, seguros e demais despesas decorrentes da execução;
XIII – não transferir, ceder ou subcontratar o objeto sem autorização prévia e expressa da
Administração, quando admitido;
XIV – garantir transição assistida ao final da contratação, com entrega integral dos dados
da Administração;
XV – responder por danos causados à Administração ou a terceiros em razão de ação,
omissão, falha técnica, negligência, imperícia, imprudência, dolo ou culpa na execução
contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
18.1. São obrigações do CONTRATANTE:
I – emitir ordem de serviço ou instrumento equivalente para início da execução;

--- [pag. PDF 41] ---
10
II – disponibilizar informações, documentos, bases de dados e acessos necessários à
implantação e execução, quando cabível;
III – designar fiscal ou comissão para acompanhamento contratual;
IV – acompanhar, fiscalizar, avaliar e atestar a execução dos serviços;
V – comunicar formalmente falhas, inconsistências, atrasos ou descumprimentos;
VI – efetuar os pagamentos devidos, após regular liquidação da despesa e atesto do fiscal;
VII – aplicar sanções, glosas ou medidas corretivas quando houver descumprimento
contratual;
VIII – zelar pela utilização adequada do sistema pelos usuários autorizados;
IX – preservar as credenciais de acesso sob sua responsabilidade;
X – fornecer à CONTRATADA as informações necessárias à execução, observados os
deveres de sigilo e proteção de dados.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DAS VEDAÇÕES
19.1. É vedado à CONTRATADA:
I – suspender ou interromper injustificadamente o acesso ao sistema;
II – bloquear, reter, excluir ou dificultar o acesso aos dados da Administração;
III – utilizar dados públicos ou pessoais para finalidade diversa da execução contratual;
IV – condicionar a entrega da base de dados a renovação contratual ou pagamento de
valores controvertidos;
V – transferir a terceiros a execução contratual sem autorização formal da Administração;
VI – reduzir funcionalidades, suporte, manutenção, hospedagem ou segurança sem
autorização;
VII – executar o objeto de forma diversa da proposta, do Edital, do Termo de Referência
ou deste contrato;
VIII – alegar desconhecimento das obrigações contratuais para justificar descumprimento.
CLÁUSULA VIGÉSIMA – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
20.1. Pelo descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas, a CONTRATADA
ficará sujeita às sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021, no Edital e neste
contrato, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
20.2. Poderão ser aplicadas as seguintes sanções:
I – advertência;
II – multa moratória por atraso injustificado;
III – multa compensatória por inexecução parcial ou total;
IV – impedimento de licitar e contratar;
V – declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
20.3. A multa moratória será de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado, calculada
sobre o valor da parcela mensal afetada, limitada a 10% (dez por cento) do respectivo valor
mensal.
20.4. A multa compensatória será aplicada nos seguintes limites:
I – até 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela não executada, em caso de inexecução
parcial, conforme a gravidade e os efeitos da infração;
II – até 20% (vinte por cento) sobre o valor total atualizado do contrato, em caso de inexecução
total ou extinção contratual imputável à CONTRATADA.

--- [pag. PDF 42] ---
11
I – até 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela inadimplida, em caso de inexecução
parcial;
II – até 20% (vinte por cento) sobre o valor global contratado, em caso de inexecução total,
rescisão por culpa da CONTRATADA ou falha grave que comprometa a continuidade dos
serviços.
20.5. As multas somente poderão ser descontadas de créditos da CONTRATADA após a
conclusão do processo administrativo correspondente, assegurados o contraditório, a ampla
defesa e o prazo legal para manifestação, sem prejuízo da cobrança administrativa ou judicial
e da reparação integral dos danos.
20.6. A aplicação de sanção será precedida de processo administrativo, assegurados o
contraditório, a ampla defesa e a decisão motivada.
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
21.1. O presente contrato poderá ser extinto nas hipóteses previstas nos arts. 137 a 139
da Lei Federal nº 14.133/2021, bem como nos casos de descumprimento das obrigações
contratuais, interesse público devidamente justificado, caso fortuito, força maior ou acordo
entre as partes.
21.2. Constituem motivos para extinção contratual, sem prejuízo de outras hipóteses legais:
I – não cumprimento ou cumprimento irregular de cláusulas contratuais;
II – atraso injustificado na implantação ou disponibilização da solução;
III – paralisação ou interrupção injustificada dos serviços;
IV – falhas graves ou recorrentes que comprometam a continuidade administrativa;
V – perda, vazamento, bloqueio ou retenção indevida de dados da Administração;
VI – descumprimento das obrigações de segurança da informação ou LGPD;
VII – transferência não autorizada do objeto;
VIII – perda das condições de habilitação;
IX – decretação de falência, insolvência ou dissolução da CONTRATADA;
X – razões de interesse público, devidamente motivadas.
21.3. A extinção contratual não exime a CONTRATADA da obrigação de realizar transição
assistida, entregar integralmente os dados da Administração e responder por danos,
multas e obrigações pendentes.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DA RESPONSABILIDADE CIVIL E
ADMINISTRATIVA
22.1. A CONTRATADA responderá por danos causados diretamente à Administração ou a
terceiros em razão da execução contratual, inclusive por falhas técnicas, perda de dados,
indisponibilidade indevida, vazamento de informações, negligência, imprudência,
imperícia, dolo ou culpa.
22.2. A responsabilização da CONTRATADA não será afastada pela fiscalização ou
acompanhamento realizado pela Administração.
22.3. A CONTRATADA deverá reparar, corrigir, remover, reconstruir, restaurar ou
substituir, às suas expensas, serviços, dados, rotinas ou funcionalidades executadas em
desconformidade, sem prejuízo de perdas e danos.
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA – DA SUBCONTRATAÇÃO

--- [pag. PDF 43] ---
12
23.1. A subcontratação total do objeto é vedada.
23.2. A subcontratação parcial de serviços acessórios somente será admitida quando
expressamente autorizada pela Administração e desde que não comprometa a
responsabilidade integral da CONTRATADA pela execução do objeto.
23.3. A eventual subcontratação não afastará a responsabilidade direta, integral e
exclusiva da CONTRATADA perante o CONTRATANTE.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA – DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL
24.1. O contrato poderá ser alterado nas hipóteses previstas na Lei Federal nº
14.133/2021, mediante justificativa formal, disponibilidade orçamentária, demonstração de
interesse público e celebração de termo aditivo, quando exigido.
24.2. Nenhuma alteração, acréscimo, supressão, substituição de solução, mudança de
escopo ou modificação relevante poderá ser executada sem autorização prévia e formal
da Administração.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA – DA PUBLICAÇÃO
25.1. O extrato do presente contrato será publicado na forma da legislação aplicável, como
condição de eficácia, observadas as regras de transparência pública e divulgação no Portal
Nacional de Contratações Públicas — PNCP, quando cabível.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS
26.1. Os casos omissos serão resolvidos com fundamento na Lei Federal nº 14.133/2021, no
Edital, no Termo de Referência, na na proposta da CONTRATADA, na Lei Federal nº
13.709/2018, nos princípios da Administração Pública e demais normas aplicáveis.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA – DO FORO
27.1. Fica eleito o foro da Comarca de Miranorte – TO para dirimir eventuais controvérsias
decorrentes deste contrato, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado
que seja.
E, por estarem justas e contratadas, as partes assinam o presente instrumento em vias de
igual teor e forma, juntamente com as testemunhas abaixo.
Barrolândia – TO, ____ de __________________ de 2026.
MUNICÍPIO DE BARROLÂNDIA – TO
CONTRATANTE
Representante: João Machado Alves
Prefeito Municipal

--- [pag. PDF 44] ---
13
________________________________________
CONTRATADA
Representante legal: ____________________________
CPF nº ____________________________
TESTEMUNHAS:
1. Nome: ____________________________________
CPF: _____________________________________
Assinatura: _______________________________
2. Nome: ____________________________________
CPF: _____________________________________
Assinatura: _______________________________

--- [pag. PDF 45] ---
14
ANEXO II
ROTEIRO DA PROVA DE CONCEITO - POC
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 016/2026 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 529/2026
1. OBJETIVO
O presente roteiro estabelece os procedimentos e os critérios objetivos para avaliação da solução
ofertada pela licitante provisoriamente classificada em primeiro lugar, com a finalidade de verificar
a aderência da solução aos requisitos essenciais da contratação.
2. CRITÉRIO DE APROVAÇÃO
A solução deverá alcançar, em cada módulo individualmente considerado, percentual mínimo de
85% (oitenta e cinco por cento) dos requisitos avaliados. Não haverá compensação entre módulos.
Cada requisito será classificado como ATENDIDO ou NÃO ATENDIDO.
3. MÓDULOS E REQUISITOS MÍNIMOS A SEREM DEMONSTRADOS
Módulo Nº Requisito a demonstrar Resultado Observação
Planejamento
governamental -
PPA, LDO e
LOA
1
Elaboração, alteração,
consolidação e
acompanhamento de PPA,
LDO e LOA.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Classificação por órgão,
unidade, função,
subfunção, programa,
ação, natureza e
fonte/destinação.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Projeção de
receitas/despesas e
geração de demonstrativos
legais.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4
Integração com
contabilidade e execução
orçamentária.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Contabilidade
pública e
execução
orçamentária
1
PCASP e movimentação
contábil compatível com
normas vigentes.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Empenho, liquidação,
pagamento, anulações,
restos a pagar e receitas.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Controle por
fontes/destinações e
créditos adicionais.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4
Emissão de diário, razão,
balancetes e
demonstrativos legais.
☐ Atendido ☐
Não atendido

--- [pag. PDF 46] ---
15
5
Geração de informações
para STN/TCE-TO e
integração com módulos
correlatos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Tesouraria 1 Cadastro e movimentação
de contas bancárias.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Pagamentos,
recebimentos,
transferências e
conciliação.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Controle de saldos
integrado à contabilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Relatórios de caixa, saldos
e extratos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Patrimônio 1
Cadastro, tombamento,
localização, transferência,
depreciação e baixa.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Histórico das
movimentações e termos
de responsabilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Inventário patrimonial e
etiquetas.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Integração com
contabilidade e compras.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Compras,
licitações,
contratos, atas e
fornecedores
1
Controle de PCA, DFD,
solicitações, cotações e
pesquisa de preços.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Gestão de licitações,
dispensas, inexigibilidades,
contratos, atas e aditivos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Controle de saldos de
contratos, atas e ordens de
fornecimento.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4
Publicação/integração das
informações necessárias
ao PNCP.
☐ Atendido ☐
Não atendido
5
Relatórios, histórico de
compras e preços
praticados.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Almoxarifado e
estoque 1 Entradas, saídas,
requisições,
☐ Atendido ☐
Não atendido

--- [pag. PDF 47] ---
16
transferências, devoluções
e inventário.
2 Controle físico e financeiro
de estoque.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Controle de entrega parcial
e saldo de ordens.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Integração com compras,
contratos e contabilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Gestão de frota 1
Cadastro de veículos,
máquinas, motoristas e
responsáveis.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Controle de
abastecimentos, consumo,
quilometragem/horímetro e
viagens.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Manutenções, multas,
seguros, licenciamento e
custos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Alertas, histórico e
relatórios gerenciais.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Protocolo,
processos e
documentos
digitais
1
Registro e numeração de
processos com histórico
completo.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2 Tramitação eletrônica com
data/hora e responsável.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Anexação e controle de
documentos e permissões.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Fluxos parametrizáveis,
consultas e relatórios.
☐ Atendido ☐
Não atendido
5
Abertura/acompanhamento
externo quando
configurado.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Arrecadação
tributária e não
tributária
1
Cadastro econômico,
imobiliário e de
contribuintes.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Lançamento, arrecadação,
parcelamento, dívida ativa
e certidões.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Emissão de
guias/documentos e
integração bancária
quando aplicável.
☐ Atendido ☐
Não atendido

--- [pag. PDF 48] ---
17
4 Integração contábil da
receita e relatórios.
☐ Atendido ☐
Não atendido
5 Parametrização e
preservação de histórico.
☐ Atendido ☐
Não atendido
NFS-e e
ISS/IBS 1
Emissão, consulta,
cancelamento/substituição
e armazenamento de NFS-
e.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Gestão de ISS e
adaptações aplicáveis à
transição do IBS.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Integração com cadastro
econômico, arrecadação e
contabilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Atualização de layouts e
regras legais.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Recursos
humanos e folha
de pagamento
1
Cadastro funcional,
cargos, vínculos, lotações,
férias e afastamentos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Cálculo de folha mensal,
férias, 13º, rescisões e
complementares.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Integração/transmissão de
eSocial e EFD-Reinf
quando aplicável.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Portal/consulta de
contracheques e informes.
☐ Atendido ☐
Não atendido
5 Integração contábil. ☐ Atendido ☐
Não atendido
Assistência
social 1
Cadastro de pessoas e
famílias e composição
familiar.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2 Histórico de atendimentos. ☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Registro e gestão de
benefícios e serviços.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4
Relatórios por beneficiário,
família, benefício e
período, com controle de
acesso.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Gestão de
cemitério 1
Cadastro de cemitérios,
quadras, lotes, jazigos e
sepultamentos.
☐ Atendido ☐
Não atendido

--- [pag. PDF 49] ---
18
2
Controle de exumações,
responsáveis e
disponibilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Histórico de
movimentações e
relatórios.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Portal da
Transparência 1
Publicação de receitas,
despesas, licitações,
contratos e pessoal.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2 Pesquisa, filtros e
exportação.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Atualização tempestiva e
rastreabilidade.
☐ Atendido ☐
Não atendido
e-SIC e
Ouvidoria 1
Registro, protocolo e
encaminhamento de
pedidos e manifestações.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2 Controle de prazos e
unidades responsáveis.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Histórico e resposta ao
cidadão.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Serviços on-line
ao cidadão,
servidores e
fornecedores
1
Consulta/emissão de
documentos e certidões
quando permitidos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2 Acompanhamento de
processos e débitos.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3 Acesso autenticado e
proteção de dados.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4 Registro de operações
relevantes.
☐ Atendido ☐
Não atendido
Aplicativo e
painéis
gerenciais
1
Recursos responsivos e/ou
aplicativo para acesso
facilitado.
☐ Atendido ☐
Não atendido
2
Dashboards com
indicadores gerenciais e
filtros.
☐ Atendido ☐
Não atendido
3
Respeito a perfis de
acesso e origem oficial dos
dados.
☐ Atendido ☐
Não atendido
4. APURAÇÃO DO RESULTADO
Para cada módulo, será apurado o percentual de atendimento pela fórmula: (requisitos atendidos
÷ requisitos avaliados no módulo) x 100. O módulo será aprovado quando o resultado for igual ou

--- [pag. PDF 50] ---
19
superior a 85%. A solução somente será aprovada se TODOS os módulos avaliados alcançarem
o percentual mínimo.
5. RELATÓRIO TÉCNICO
A Comissão Técnica registrará, em relatório conclusivo, os requisitos demonstrados, os resultados
por módulo, os percentuais de atendimento, eventuais diligências e a conclusão pela aprovação ou
reprovação da solução.
6. QUADRO-SÍNTESE
Módulo Requisitos avaliados Requisitos
atendidos Percentual
Planejamento
governamental - PPA,
LDO e LOA
____ ____ ____%
Contabilidade pública
e execução
orçamentária
____ ____ ____%
Tesouraria ____ ____ ____%
Patrimônio ____ ____ ____%
Compras, licitações,
contratos, atas e
fornecedores
____ ____ ____%
Almoxarifado e
estoque ____ ____ ____%
Gestão de frota ____ ____ ____%
Protocolo, processos
e documentos digitais ____ ____ ____%
Arrecadação tributária
e não tributária ____ ____ ____%
NFS-e e ISS/IBS ____ ____ ____%
Recursos humanos e
folha de pagamento ____ ____ ____%
Assistência social ____ ____ ____%
Gestão de cemitério ____ ____ ____%
Portal da
Transparência ____ ____ ____%
e-SIC e Ouvidoria ____ ____ ____%
Serviços on-line ao
cidadão, servidores e
fornecedores
____ ____ ____%
Aplicativo e painéis
gerenciais ____ ____ ____%
Resultado final: ☐ APROVADA ☐ REPROVADA

--- [pag. PDF 51] ---
20
Data: ____/____/2026.
Comissão Técnica:
1. ____________________________________
2. ____________________________________
3. ____________________________________
